注意，iOS这个漏洞能解锁所有的iPhone
黑马公社
发布时间：05-31
17:04
哈喽黑粉们，欢迎来到黑马公社。
这两天，苹果刚通过重复更新App解决有些应用打不开的BUG，本以为事情就此告一段落了，但现在，iOS上又有新的漏洞，而且这个漏洞可以让所有的iPhone设备被解锁。
听着很吓人，到底是什么漏洞？
这个漏洞是iOS系统中一个尚未披露的零日漏洞，该漏洞可以突破苹果为阻止访问底层软件而设置的许多限制，甚至包括那些运行最新iOS 13.5的设备。
通过这个漏洞怎么解锁iPhone？这就和黑客团队相关了，有漏洞可钻，iPhone就有被破解的可能性。
近日，一个iPhone的黑客团队通过发现了iOS中的这个漏洞制作了一款越狱软件——Unc0ver 5.0.0，这款越狱软件可以解除iOS系统限制
通常而言，iPhone下载软件只能从App Store下载，也因为如此，App Store已经被起诉了多次，理由是涉嫌垄断
Unc0ver 5.0.0可以让用户直接访问iOS中的文件系统和管理器，这意味着用户可以从第三方应用商店下载App。
Unc0ver 5.0.0支持所有运行iOS 11及以上系统的iPhone，包括最新发布的iOS 13.5。换句话说，用户可以从iOS，macOS，Linux和Windows设备使用新的Unc0ver 5.0.0进行越狱。
这大概是苹果最不愿意看到的，黑马怎么觉得这款越狱软件生命周期不会太长呢！
不过需要注意的是，不要对这款软件进行更新，可能会无法重新锁定那些对Unc0ver不支持的iOS版本。如果日后苹果修复了这个零日漏洞，这个越狱软件也会失效。
这里黑马要提醒一下，虽然很多人吐槽iOS的系统相对封闭，也显得有一些霸道，用户没有太多的自由，但是在这个信息安全问题频出的时代，相对封闭的iOS多多少少可以给用户信息安全增添一点保障。
而越狱虽然可以给iPhone带来更多的自由，但是换取自由的同时，也舍弃了一些安全性，这里黑马也提醒大家，谨慎的越狱。
毕竟我们买iPhone，图的不就是个不折腾吗？
