丁禹兮直播截图没剧里帅？你不知道这才是他最难得的地方
星八客
发布时间：05-30
18:03
因为《韫色过浓》和《传闻中的陈芊芊》，主角丁禹兮真的火啦！人气快速攀升，最近还在直播中露面了，这应该是丁禹兮在火了之后第一次在直播中与粉丝互动了。
直播过后，丁禹兮在直播过程中的截图就被网友放了出来，用来对比他在电视剧里的模样，让大家看看丁禹兮的状态怎么样，没想到评论就翻车了，大家都表示直播里的丁禹兮看起来状态太一般了。<span class="bjh-br">
很多人都说丁禹兮这样一看颜值也就一般，没有在剧里那么好看，还有人说自己因此连剧中的滤镜都碎了，看剧的时候觉得丁禹兮很帅，怎么直播的时候感觉没有那么好看，甚至算不上帅哥呢？<span class="bjh-br">
其实对于这种情况大家需要放平常心看待，要知道拍戏的时候一般都会有镜头调整的，而这种直播高清镜头本来就会降低颜值，很多明星直播的时候状态也没有在剧里那么好，而粉丝也不需要因此就觉得喜欢错了人，要知道，这恰恰就是丁禹兮最难得的地方。<span class="bjh-br">
一个演员，最难得的就是在剧里可以展现出超乎自己日常120%的魅力。如果一个演员可以让观众觉得他在剧里比在剧外更帅更好看，那就说明这个演员真的把自己扮演的角色吃透了，能通过自己把这个角色的魅力完美展示出来。<span class="bjh-br">
这也就意味着，这个演员的演技已经到了可以自如掌控主角的程度了。<span class="bjh-br">
这难道不就是一个演员最好的优点吗？观众最怕什么演员？最怕的就是演什么都像自己的演员，这种演员就算是再好看颜值再高，都没办法让观众感受到角色本身的魅力，观众怎么看都会觉得角色就是演员，没办法沉浸在剧情里，所以容易跳戏。<span class="bjh-br">
而丁禹兮最难得的是什么？ 就是他的演技吃透了这个角色，他演角色绝对不会让观众觉得他在演自己，像《韫色过浓》和《传闻中的陈芊芊》两部剧同时播，观众两部剧一起追都不会觉得跳戏，甚至有的时候觉得两部剧男主不是同一个人。<span class="bjh-br">
这种演技，可以将剧中角色的魅力发挥到最大值，这样一来，观众就很容易带上看电视剧的滤镜，被角色迷得神魂颠倒，结果看直播截图，还会疑惑为什么本人没有剧里那么帅。其实不是颜值变动，只不是丁禹兮在做自己而已。<span class="bjh-br">
这可是丁禹兮最难得的地方啊，所以别觉得现实幻灭，如此有实力的演员，以后每演一部剧都会让人感觉到他更多帅气的可能性！<span class="bjh-br">
