康奈尔大学呼吁美国续发留学签证，逾两千中国留学生就读该校
新民晚报
发布时间：05-30
10:12
新民晚报官方帐号
特朗普政府计划驱逐中国留学生的消息，引起了美国大学和教育行业的强烈反对。
5月29日，康奈尔大学国际事务副教务长Wendy Wolford代表学校发表声明：“我们强烈主张在所有学科领域继续为来自包括中国大陆在内的所有国家和地区的康奈尔学生和研究人员发放学生（F）和学者（J）签证，并继续（毕业生的）临时工作许可（OPT）的发放。”
中国美国商会5月29日发布的调查报告称，受访企业最希望美国政府做的是恢复常规签证办理服务，包括留学生签证。
康奈尔大学
Wendy Wolford向《中国经营报》记者表示，康奈尔大学目前有2313名来自中国的留学生，包括本科生、进修生和研究生，其中部分学生是应届毕业生。
对于如果无法获得签证，中国学生是否会被迫退学、中国研究人员是否会被解雇，Wendy Wolford没有回复。不过，康奈尔大学的网站上已经组织学生通过网络授课。
据路透社、《纽约时报》等媒体报道，该计划旨在取消数千名特朗普政府认为可能从事敏感领域研究的中国留学生签证。
自2018年以来，美国对来自中国的留学生和访问学者频频提出限制措施，包括限制签证和就读专业。去年9月，FBI要求美国大学监控国际在校学生和访问学者的情况也被曝光。
对此，美国大学拒绝的声音一直没有断绝。
“康奈尔大学因有其优秀的中国学生、出色的中国研究人员和热忱的中国校友而更为强大。优秀的国际学生群体是培养未来领导者和世界公民的教育（环境）的重要组成部分，跨文化的理解对于解决当今世界人类所面临的重大挑战有着日趋重要的意义。”Wendy Wolford表示。
根据纽约国际教育学院（Open doors）最新数据统计显示，在2018～2019学年，美国约110万名国际学生中，中国学生占比超过34%，超过36万人。据《纽约时报》报道，这36万名中国学生每年的学费和各项费用高达约140亿美元。
美国政府的签证政策对受到新冠肺炎疫情影响的美国大学来说无异于“雪上加霜”。
由于新冠肺炎疫情，美国政府暂停了常规签证发放。“很多中国学生现在无法到美国求学，这严重影响到了众多美国高校的现金流。”中国美国商会一位来自教育行业的高级管理者表示。
