《人生若如初见》开机，演员阵容吸睛，魏大勋有这么好的资源？
明星粉丝团
发布时间：05-31
09:36
优质创作者
本文由明星粉丝团作者芦笙原创，未经允许不得转载
近日，《人生若如初见》这部剧突然悄无声息的开机了。本身是一部关注度不是很高的作品，之前也没有怎么听说过，但是因为其中的演员阵容过于吸睛，所以才会在开机之后引起了一阵热议。男主角是当红艺人李现，他应该不用多说，现在的流量和实力都是能够大家的认可的。只不过，不像一般的流量艺人，李现在爆火之后并没有很快速的提升自己的曝光率，也没有过多消耗自己的热度，正如杨天真说的，他更多的是在沉淀自己。
所以我们从李现爆火之后接演的作品就能够感受得到，他是真的想要好好发展，好好拍戏，做一个实力派男演员的。也因此可以看得出来，他能够接演《人生若如初见》这部剧，说明这部剧在一定程度上是能够打动他的。听说这部剧从清末到民初，角色造型和剧情方面都是比较丰富的，作为男主角的李现也已经剃了头进组，有些期待他在这部剧中的古装造型。
而女主角是春夏，这一点是有一些争议的。很多人都觉得春夏虽然厉害，小小年纪就能够拿到有分量的金像奖。但是，她的演技被认可了，颜值方面一直都是褒贬皆有的。甚至还有观众认为，春夏这种气质和高级长相，就应该多去拍一些电影作品，在电视剧作品中，她的颜值似乎不太适合担任女主角，而她和李现的cp组合也挺让人意外的，无法想象画面会是什么样子的？
这两年的确有很多电影演员演了电视剧之后就翻车了，比如女神汤唯，电影和电视剧就是有很大区别的，希望春夏能够hold住吧。毕竟，她的实力还是值得期待的。让人意外的是，这一次的男二号居然是魏大勋。魏大勋现在的发展虽然不错，知名度和曝光率都有所提高，但那也仅仅是因为恋情绯闻的事情，说到他的电视剧作品，好像还真的没有多少。
更何况这一次的男女主角都来头不小，一个当红男演员，一个年纪轻轻金像奖影后。再看看魏大勋，似乎在影视作品方面，他并没有什么突出的成绩。加上综艺节目参加的太多，总让人觉得很有喜感，希望这一次出演男二号这个角色能够一改往日的印象吧。毕竟，他能够拿到这样的资源已经是一件让人挺意外的事情了。
对于李现和春夏的组合，还是十分期待的。
本文内容均为明星粉丝团原创，转载请先联系我们，谢谢
