苹果的 AR 眼镜，还要等多久？
爱范儿
发布时间：05-30
21:17
广州爱范儿科技股份有限公司
如果苹果哪天突然发布了一款 AR 眼镜设备，估计也不会让人意外。毕竟近两年，类似的传闻就一直没有中断过。
最新的消息来自于 Jon Prosser，这位提前透露了新 iPhone SE 发布时间的爆料人表示，目前苹果正在测试一款名为 Apple Glass 的 AR 眼镜原型机，且两块镜片都可以作为显示屏幕，预计会在 2021 年对外公布。
不过，这则消息的可信度并不高，另一位有着精准苹果爆料记录的彭博社记者 Mark Gurman 就认为，Jon 所说的 AR 眼镜消息「完全是虚构的」。
随后他还回复，目前他所知的苹果头戴式设备有两款，一个是具备 AR/VR 能力的头戴式设备，预计会在 2021 年发布，2022 年上市。
而另一款设备，则是真正意义上的 AR 眼镜，内部代号 N421，但要等到 2022 或是 2023 年才会出现。
这一时间节点其实和 The Information 去年年底的报道十分接近。后者认为，苹果会在 2022 年推出一款具备 AR 和 VR 混合功能的头戴式设备，它和 Oculus Quest 有点类似，但外形更加轻便。
到了 2023 年，我们才会看到一款拥有正常眼镜外观的 AR 设备。它才更像是我们理想中可以直接戴出门，并有望取代 iPhone 地位的革命性产品。
人们对苹果 AR 眼镜抱有期待，不是没有理由的。哪怕是 iPhone 仍然在年复一年地发生改变，但在高度成熟的产品结构下，你很难指望苹果会冒着风险，做出大刀阔斧的改革。
如果苹果想要打开一个新市场，那必须要由一个新的产品品类才能实现，AR 眼镜无疑是接下来最好的突破口，否则它也不会在这个领域暗暗地准备了数年。
▲Oculus Quest 是一款 VR 一体机
业内最早察觉出苹果对 AR 这个大方向的看好，来源于一些高管表态。像苹果 CEO 库克就曾多次在不同场合中提及了 AR 技术的优势，并称它将引领下一次技术革命。
还有苹果在设备层面的改进，也能看出这家公司正在布局 AR 的迹象。比如说之前发布的新 iPad Pro，便加入了一颗 LiDAR 激光雷达，主要就是提升 iOS 平台的 AR 应用体验，实现更精准的空间感知和物体定位能力。
如无意外，这颗「无法拿来拍照」的新镜头，不仅会应用在下一代旗舰款 iPhone 之中，也会为苹果未来的 AR 设备提供帮助。
对比之下，同样被很多人视为是下一代技术革新的 VR，反倒鲜少被苹果提起。不管是硬件、软件，还是说开发者层面，苹果在 VR 领域也基本没什么动作。
这也让人好奇，为何在现有的诸多爆料中，会认为苹果将开发一款「具备 AR 和 VR 混合功能的头戴式设备」。
不过，最近由苹果发起的一次收购，多少透露出它对 VR 的野心和兴趣。
▲ NextVR 是一家流媒体服务商，专注于提供虚拟现实版的体育比赛直播
这家被苹果收购的公司名为 NextVR，它成立于 2009 年，本身并不负责设备生产，主要是提供体育赛事直播内容，并以 VR 的形式呈现。
苹果没有对外透露对 NextVR 的收购花了多少钱，但据 9to5Mac 透露，本次交易的金额应该在 1 亿美元左右，和该公司之前的总融资金额十分接近。
在收购事件曝光后，一些用户也提出疑问，称为何专注于 AR 发展的苹果，会买下一家做 VR 直播生意的公司。
但这个看法更多是将 VR（虚拟现实技术）和 AR（增强现实技术）放在对立面去看待，本质上，VR 和 AR 在运动追踪或是 3D 建模构建上，都有诸多共通之处，而苹果所看中的，也正是 NextVR 所拥有的专利和人才。
曾参与过诺基亚 OZO 全景相机开发，现 VR 直播解决方案公司 Imeve 的创始人 Devon Copley 便指出，NextVR 目前手握 38 项技术专利，其中最重要的一项是「网格+纹理编码」技术。它可以将标准视频纹理与 3D 网格进行结合，从而让 VR 视频实现了有限度的 6DoF 跟踪能力。
他还补充说，NextVR 早在 2016 年就开始研究这种技术，并获得了至少 6 项与该技术相关的专利，这也是目前 NextVR 技术中最有价值的部分。
除此之外，NextVR 在直播领域也有着丰富的拍摄、压缩和传输经验，能够将体育赛事、演唱会实时转换为可供 VR 设备观看的 3D 视频流，为用户带来身临其境的观感体验。
而对苹果来说，在目前拥有 Apple TV+ 等一系列视频内容源的情况下，如果类似的技术能快速将传统 2D 视频转换为 3D 格式，让它们和 VR 乃至是 AR 设备相兼容，多少也能缓解未来苹果 AR 设备对内容的困扰。
想在硬件推出之前就先解决内容匮乏的问题，也是苹果发展 AR 眼镜的策略之一。整体来看，虽然苹果的 AR 眼镜虽然一直没有露面，但在技术和内容生态上，却丝毫没有落下。
早在 iOS 11 时代，苹果就推出了 ARKit，希望让开发者先熟悉 AR 应用的开发流程，并在 iPhone、iPad 等设备平台上进行试水。
虽然举着一个手机平板来玩 AR，始终感觉差点意思，但依托着数千万的设备基数和潜在用户，这一策略也确实为苹果 AR 平台吸引到大大小小的开发商，还间接推动了《Pokemon Go》这样的 AR「爆款」游戏出现。
相反，在发展 VR 时，Oculus、HTC 或是索尼等一众开发商则选择「两手抓」的策略，一边推进设备的技术革新，另一边也在资助 VR 内容开发商，甚至是自己下场做起了 VR 应用和游戏。
然而，面对一个全新的硬件平台，这些公司很难吸引到足够多的开发者支持，加上早期设备形态的不成熟，也使得普通消费者对 VR 设备兴趣平平。
基本上，现在苹果缺乏的就是一副能戴在头上的眼镜，一旦面世了，先前所有准备的 AR 内容，都能无缝转移到这个新平台上。
不过，AR 设备比 VR 硬件难做也是不争的事实。看看高调亮相，然后惨淡收场的 Magic Leap 就知道，想要在一副看着很像眼镜的设备上，做到恰如公众预期般的 AR 体验，依旧存在很多技术阻碍。
习惯等到技术成熟后再拿出最好方案的苹果，或许也是因为找不到能将 AR 眼镜带进消费者市场的合理方案，才会选择先储备 AR 内容，而不是去做硬件，
从 Apple Watch 或是 AirPods 的形态也能看到，想要让人们主动将这些可穿戴设备佩戴在身上，一个小巧、轻便的造型仍然是必须的，还要有着极高的易用性。
AR 眼镜最后能不能留在我们的脸部，改变大众对这类设备的刻板印象，就看苹果能拿出一个怎样的设计了。
题图来源：MacRumors
