民政部启动“政策宣讲进村（居）” 活动 引导留守儿童监护人履责
封面新闻
发布时间：05-31
19:20
封面新闻官方帐号
封面新闻记者 滕晗<span class="bjh-br">
“六·一”国际儿童节前夕，民政部启动“政策宣讲进村（居）”活动，拟利用一年左右时间，对村（居）儿童主任、农村留守儿童、困境儿童及其父母或者其他监护人开展政策宣讲。
记者了解到，此次活动旨在培训和指导广大村（居）儿童主任提升业务素质、提高关爱服务技能，引导父母或其他监护人强化监护主体责任意识、依法履行监护职责和抚养义务，引导广大农村留守儿童和困境儿童提高自我保护意识、提升自我保护能力。
民政部表示，基层儿童工作者特别是村（居）儿童主任工作在村（居）一线，是儿童关爱服务能否在基层落地的关键。
近年来，民政部大力推进基层儿童工作队伍建设，特别是2019年会同相关部门出台《关于进一步加强农村留守儿童和困境儿童关爱服务体系的意见》以来，明确了儿童督导员、村（居）儿童主任工作职责，加强了业务培训，提升了基层儿童工作队伍能力和水平。截至目前，全国范围内建立了4.8万名乡镇（街道）儿童督导员、66.3万名村（居）儿童主任的基层儿童工作队伍，成为关心关爱农村留守儿童和困境儿童的主力军。
此次宣讲主要采取集中宣讲的形式进行。5月30日，在活动启动仪式上，民政部邀请相关专家在线讲授儿童主任工作职责要求、方式方法等，通过手机视频直播的方式为全国基层儿童工作者授课，覆盖了所有村（居）儿童主任。此外，民政部专门录制了《儿童主任履责篇》、《家庭监护篇》和《儿童自护篇》三堂示范课，并要求省、市、县级民政部门都要至少选取一个农村留守儿童和困境儿童较多的村（居），组织开展一次示范宣讲课，为广大儿童督导员、儿童主任开展宣讲提供示范样本，提高宣讲的权威性、影响力。同时，鼓励有条件的地方，充分运用电视、微信、微博等群众喜闻乐见、行之有效的传播平台开展宣讲，增强宣讲实效。
民政部副部长高晓兵在“政策宣讲进村（居）”活动启动仪式上表示，各级民政部门相关负责同志要亲自部署、亲自协调，充分发挥农村留守儿童关爱保护和困境儿童保障领导协调机制作用，加强沟通协调，统筹各方资源，形成工作合力，把政策宣讲工作作为打赢脱贫攻坚战、实施乡村振兴战略、强化父母监护主体责任、维护儿童合法权益的基础工作来抓。
同时，高晓兵要求，各地民政部门要统筹好疫情防控和集中宣讲活动安排，在宣讲过程中服从当地党委政府疫情防控总体部署，保障参与人员的安全，并把疫情防控知识作为宣讲的内容，深入普及疫情防控科学知识，继续做好疫情期间儿童救助保护工作。
