或添加“力感按钮”再升级，Apple Pencil会更“能打”？
驱动中国
发布时间：05-31
07:25
北京汇通阳光信息技术有限公司
［钉科技编译］
根据《appleinsider》网站消息，最近，美国专利商标局授予了一项名为 "带输入适配器的触控笔 "的专利。
专利显示，Apple Pencil手写笔上未来可能会添加一个力感应按钮，从而可以让Apple Pencil判断出该配件是否正在使用，并可以进行按下或点击的动作。笔尖能够感应压力，无论是在笔尖被压下亦或是被拉动时，都能测出。当然，苹果还做了防干扰的措施，这样就不会干扰正常的绘画或书写活动。目前，苹果正在研究如何在现有笔尖上添加一个适配器，为用户提供这个“按钮”。
由于苹果在开始设计Apple Pencil的时候完全没有设计任何外部按钮，所以，如果苹果公司要增加一个按钮，那就必须在下一代Apple Pencil的更新中加入，因为现有机身中没有电触点可以增加一个永久性按钮。
另外，根据新公开的专利显示，苹果规划了一款新的妙控键盘套，特别之处在于，转轴处有了Apple Pencil插槽。
苹果公司每周都会提交大量的专利申请，这也是一种储备，所以并不能保证这些概念什么时候会或者会不会出现在未来的产品或服务中。
(钉科技编译，消息来源: https://appleinsider.com/articles/20/05/26/apple-researching-apple-pencil-tip-adapters-to-add-force-sensitive-buttons)
文章详情：或添加“力感按钮”再升级，Apple Pencil会更“能打”？
