iOS 14覆盖多款老机型升级，新增三大功能，你平常会用到的最多
加速度测评室
发布时间：05-31
16:51
百家榜创作者，优质创作者
对于苹果手机，有两大现象是我们无法否认的，第一是品牌定位高，它与安卓机最大的不同就是不因市场而降低旗舰机的售价；第二是系统流畅，通过封闭式的源系统，杜绝了安卓系统广告多等各种“乱象”。特别是近期，即将更迭的iOS 14系统又传来了好消息，除了会覆盖多款老机型升级外，大家平常用到最多的这几功能，也将新增！
其中最值得欢喜的是，这次的iOS 14或将在Apple Pay中集成支付宝支付功能。这一点，对于使用苹果手机的用户来说，无疑是很大的福音所在。我们知道，在前些年，苹果强制推出了30%的“霸权”抽成协议，这对于像支付宝这样的平台来说是双向受损。
因为，使用支付宝的用户数量太大，特别是国内的购物环境，已经基本转向了支付宝支付和微信支付。正因为庞大的用户群体在这里，此次的iOS 14将在Apple Pay中集成支付宝支付功能，进一步提升用户对苹果手机的用机好感。
其次是几大辅助功能的增加，比如来电弹窗功能、可以检测到重要声音的功能以及享受更高自主性的小插件功能等。特别是来电弹窗功能，大家知道iPhone手机有来电时就会占据整个手机屏幕，而到iOS14系统后，来电弹窗功能会以小窗口的形式提示来电，不会影响你当前的操作。
总体上来说，集成支付宝支付、加入来电弹窗功能以及自主性更高的小插件功能，这些大家平常用到最多的功能，此次的iOS 14基本上是配备全了。从一定程度上来看，苹果还是遵从“客户至上”的原则。
另外，还有一大值得欣喜的事情是，iOS 14将覆盖更多的机型进行集体升级。其中包括较早的iPhone 6S，所包含的产品预计达到24款左右。特别是今年刚发布的iPhone SE将会是第一批支持iOS 14升级的机型，按照这一操作，很多还在观望是否选择该机的用户，苹果将会把他们往前推一把。
作为苹果的老用户，大家可以看看上面升级的名单中有你用的机型吗？如果有，在6月22日，到时候不忘记升级体验这些新功能。
