华为苹果齐发力，这三款机型的实用性足够使用四年时长
加速度测评室
发布时间：05-31
16:55
百家榜创作者，优质创作者
华为和苹果一直都是比较受欢迎的两个品牌，手机的销量一直保持全球前三的状态，因为从品牌的知名度和产品本身的实用性上来看，两者都是行业里的翘楚。特别是近几年，华为和苹果齐发力，对于以下这三款机型，就足够满足大家四年的使用时长了。
荣耀30 Pro
荣耀作为华为的子品牌，在性价比上比P系列和Mate系列都要好。从今年所发布的荣耀30 Pro来看，差别就非常明显。该机搭载了同P40一样的麒麟990 5G SOC，但标配版的价格却还要便宜200元左右。
另外，荣耀30 Pro是8GB运存起步，华为P40是6GB起步。不仅如此，在拍照方面，荣耀30 Pro支持10倍混合变焦以及50倍的数字变焦，这与P40的30倍数字变焦相比，在长焦镜头方面，荣耀30 Pro能更从容地满足远景拍摄的需求。
另外，是荣耀30 Pro所搭载的40W超级快充与P40所搭载的22.5W快充的较量。很明显，要论各方面的均衡实力，荣耀30 Pro更值得被考虑。
iPhone 11
尽管现在的5G手机很多，但4G手机还是有它本身的市场，因为iPhone 11作为目前最后一波4G产品，未来将不会有其它4G手机在性能上超越了。所以，在目前4G与5G能共同使用的情况下，iPhone 11的价值性是至今没有出现大跳水的主要原因。
从配置方面来看，iPhone 11依旧采用了苹果目前最强的A13处理器，配合iOS 13系统，在性能的流畅度上，不比目前的5G手机差。此外，iPhone 11还拥有3110mAh的大容量电池，支持18W的快充，在续航等方面，还是历代苹果手机中做的很出色的了。当然，包含大家期待的双卡双待功能，该机也保留着。按照现在已有的资源，做到长达四年的使用时长，基本上难度不大。
荣耀30S
当然，我们也不排除还是有较多的消费者更倾向于5G手机，2K价位的荣耀30S作为华为旗下平价的5G新品，各方面的表现也足够满足日常使用。
首先是整体硬件配置，该机搭载麒麟820 5G SOC，是一款性能出色的中端芯片，且标配8GB标准运存，配备3900mAh的容量电池以及40W的超级快充。另外，荣耀30S还采用了主摄为6400万像素的后置四摄镜头，支持自拍人像超级夜景以及AIS智能视频五轴防抖功能，将很多高端机采用的配置下沉到了该机上。
从4G到5G，以上这几款华为和苹果机型，如果目前你有考虑，其实大可不必担心实用性。且如果在平常使用的时候爱惜一点，用上四年也是妥妥的。
部分图片源自网络，侵删
