遇突发公共卫生事件要报告，让12345热线加“急”顺理成章
北京日报客户端
发布时间：05-31
17:32
北京日报报业集团
《北京市突发公共卫生事件应急条例（草案公开征求意见稿）》及说明，即日起公开征求意见。依据草案，北京市将建立突发公共卫生事件的社会报告、举报制度，将12345市民服务热线作为统一的社会报告、举报电话；对于突发公共卫生事件，情况紧急时，可以越级报告。
一场新冠肺炎疫情，既考验政府控制突发公共卫生事件的能力与水平，也提示完善应对机制的必要性。如今，首都疫情防控形势稳定向好，已取得阶段性重要成效，其中有不少积极的做法、有效的机制值得总结归纳。面对突发类公共卫生事件，在政府应急工作扎实推进之时，以地方法规的形式，固化疫情防控经验教训、强化公共卫生法治保障，并据此探索出提升应急能力的新办法，可谓趁热打铁、正当其时。
立足首都实际，草案在突发公共卫生事件的社会报告、举报制度中，将北京12345市民服务热线作为统一电话，规定任何单位和个人不得隐瞒、缓报、谎报或授意他人隐瞒、缓报、谎报突发公共卫生事件信息，且不得阻挠信息的报告过程。北京12345热线，本就是市民烦心事、操心事的采集站和处理器，已经得到市民的广泛信任。在此次疫情防控阻击战中，12345热线日均接听疫情相关来电近万个，成为市民与政府的“连心桥”、疫情防控“又一哨”，将这条热线作为突发公共卫生事件的举报电话，可谓顺理成章，既便于市民记忆，又简化了报告渠道，既是依靠群众的体现，也是群防群治的抓手。这项积极探索，有利于形成多点汇集及分析触发机制，从而更好地预防预测突发公共卫生事件。
除让12345平台承担公共卫生应急功能外，草案中还有一点让人眼前一亮。在对该类事件的报告程序中，情况紧急时可越级报告。越级汇报，表面上打乱了正常的行政秩序，但急事急办，正是为了保障应急工作的快速推进。紧急情况下，越级汇报不失为一种及时发现问题、快速作出判断的非常手段。突发公共卫生事件人命关天，按部就班逐级上报往往贻误战机，这方面的教训非常深刻。
12345热线加“急”，允许越级上报，都是为了让公共卫生之急有所应；只有这样，才能更加火速救急。突发公共卫生事件应急条例，就应该摸实情、出实招，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。只有不断健全公共卫生突发事件的应急能力，才能协同联动预防该类事件的发生，最大限度地消除隐患、减轻危害。
图据北京12345官微
来源：北京晚报|记者 殷呈悦<span class="bjh-br">
编辑：殷呈悦
流程编辑：吴越<span class="bjh-br">
