正在用苹果手机的人，下部手机还选苹果吗？网友的回答很真实！
小胖聊数码
发布时间：05-31
06:05
百家榜创作者，优质创作者
由于种种原因，苹果和华为已经成为了风口浪尖上的两个品牌。关于苹果和华为的争论从来没有停止，根据IDC公布的全球Q1手机出货报告来看，华为出货4900万台，苹果出货3670万台，两个品牌都有着极其庞大的粉丝受众。那么问题来了，正在用苹果手机的人，下部手机还选苹果吗？为此我特意问了身边和网上用苹果手机的人，虽然他们的回答不尽相同，但都无比真实！
iPhone 6S、iPhone 7老用户 
大部分iPhone 6S以及iPhone 7系列的老用户，他们大部分人都在等iPhone 12，他们表示如果iPhone 12不能让他们满意的话，那么很可能就要换安卓机了。一位手持iPhone 7的网友告诉说，它从iPhone X发布之后就有了换机的冲动，结果iPhone XS和iPhone XR遇到了信号门的问题，iPhone 11系列发布之后信号依然没有改善。打算等iPhone SE2，结果新iPhone SE最终是一款“换芯”版的iPhone 8，他对于苹果这种挤牙膏的行为非常失望。
因此如果iPhone 12没有大的更新，那么他将果断换成华为手机，毕竟自己手里的iPhone 7已经撑不了多久了，已经不允许再等一年了。
手持iPhone 8的妹子
有一位手持iPhone 8的妹子告诉我，无论如何她也会选择苹果手机。因为之前她曾经用过安卓机，但是安卓手机的操作实在太复杂了，非常不省心。而且她表示安卓手机广告实在是太多了，一不小心点到了广告，就会自动下载乱七八糟的软件，非常闹心。<span class="bjh-br">
确实苹果iOS系统有着最符合直觉的交互操作，日常使用时只需要点按App，用完退出就可以了，根本不需要像安卓手机那样考虑进程、后台、内存、权限等等杂七杂八，对于一些不研究数码的妹子来说，显然iPhone更省心易用。
重度果粉<span class="bjh-br">
不少重度果粉显然更清楚自身需求，他们表示自己一定会用iPhone，因为iPhone不只是手机，更是一整套完整的服务。首先是CarPlay，CarPlay是目前最智能车机系统，另外还有Apple Watch、Apple Music、AirPods等等，如果没有了iPhone，这一切的体验都将大大折扣甚至没有，所以即便想换安卓机，也没法换了。<span class="bjh-br">
部分商务人士
部分商务人士表示，iPhone更像是一个高级玩具，一旦你有点“生产力”的需求，那么苹果手机绝对会让你抓狂。且不说信号、续航和充电了，就说一下以前用苹果手机遇到的问题吧。首先来电号码不能识别和拦截，无法做到通话录音，另外无法分屏操作、软件双开、长截图等等等等，网友反问我你能想象到领导给我打电话交代事情时，我四处找纸和笔的抓狂吗？原来安卓手机只需要点一下通话录音就能解决，所以不少商务人士在苹果之外又买了一台华为手机，并且以后就买华为了。
看完之后发现苹果和华为没有谁好谁坏，只有适不适合自己。手持苹果手机的来说说，下部手机还选苹果吗？
