爱车的大孩子们都想要这些儿童节礼物
爱卡汽车
发布时间：05-31
14:06
百家榜创作者，爱卡汽车官方百家号
[爱卡汽车 汽车文化 原创]
6月1日是国际儿童节，在这里先提前祝屏幕前的大孩子们节日快乐！每到这个特殊的时间点，“儿童节送什么”这样的关键词都会在各大网站被频繁搜索。今天，我们特地给大家推荐六款适合送给爱车之人的礼物，希望你心里的那个人在收到惊喜时会露出灿烂的笑容。
文中介绍的六款礼物分别为多美卡合金车模型、优衣库印花T恤、小米无线车充、Sparco卡丁车手套、乐高机械组、图马思特游戏方向盘，价格从29元到3000元不等。
TOMICA（トミカ，多美卡）是日本TAKARA TOMY公司所生产的合金玩具汽车系列，目前市面上最常见的TOMICA合金车模型采用1：64的比例，这些模型采用统一的红白盒包装，编号1-120，售价29-35元。一杯咖啡的钱就能买到一辆始终陪伴在你左右的小车，这你受得了吗？
TOMICA爱好者们心中的白月光就是六台初代“神车”，包括日产蓝鸟SSS Coupe、丰田Corona Mark II、丰田皇冠Super Deluxe、丰田皇冠警视厅涂装、丰田2000GT和日产Fairlady Z432。TOMICA诞生于1970年，今年它迎来了自己的50岁生日，借此机会大家也能收集一波初代“神车”的复刻版。
除了车模，TOMICA还会推出一些套装、场景等，送出去“牌面”满满。此外TLV（TOMICA Limited Vintage）复古限定系列、COMBAT坦克系列、迪士尼系列、梦之卡（Dream TOMICA）系列等都能找到对应的目标客户。
小结：
前有Christophe Lemaire、Jonathan Anderson，后有村上隆、Billie Eilish，不得不说，优衣库的路子越来越野了。作为车迷，优衣库的The Brands Cars系列自然是不能错过的。今年The Brands Cars系列拉来阿尔法·罗密欧、宝马和大众，把Giulietta、Spider、3系（E21、E30）、甲壳虫、Karmann Ghia等车型搬上了T恤。
除了The Brands Cars，The Brands Masterpiece系列也能让车迷们找到共鸣，该系列以各个品牌的知名设计为印花灵感，Vespa、杜卡迪、米其林等悉数登场。把自己心爱的复古踏板、肌肉街车以及必比登（米其林轮胎先生）穿在身上，找到同好的效率至少能提升一倍。
阿尔法·罗密欧、宝马和大众都是欧洲车企，作为日本企业的优衣库为什么不跟本国车企玩呢？其实也不是完全没有啦。同样来自迅销集团的优衣库兄弟品牌GU曾在2017-2018年与本田一起推出了联名系列，与优衣库只卖联名T恤（UT）不同，GU陆续上架了经理衫、连体工装、教练夹克等款式，可惜现在已经停售了。
小结：
小米无线车充是小米有品App里的爆款单品，送这个礼物的前提是你的亲朋好友有车并且他/她的车没有无线充电功能。小米无线车充内置红外感应器，可以在手机靠近时自动展开夹臂并锁紧，即使在经过加速带时手机也不会脱落。除了常见的鳄鱼卡口，包装内还有粘贴底座，允许车主将其夹在空调出风口叶片上或者直接粘在中控台上。
小米无线车充的最大输出功率为20W，支持小米20W、EPP 10W、三星10W、苹果7.5W等多重协议，给其他支持无线充电的手机充电时也能维持5W的功率。小米无线车充采用风扇主动散热+金属被动散热的模式，同时充电面板部分采用一体化2.5D玻璃材质，能够令充电更迅速。
小结：
卡丁车赛事是车手的摇篮，舒马赫、汉密尔顿都经历了从卡丁车到方程式的跨越。如果你身边的爱车之人沉迷于卡丁车，头盔、面罩、护肋、手套、赛车鞋、赛车服都是逃不开的话题，在这堆东西里，价格亲民且适合送礼的非手套莫属。打开Sparco官网，找到卡丁车这个选项，目前在售的六款卡丁车手套就一览无余了。
RUSH是Sparco卡丁车手套产品线中的入门款，某宝代购价格约380元。预弯曲剪裁能使手部活动更加灵敏，手掌和手指部分的硅酮印花则能有效提高防滑效果。这款手套有5-13（XXXXS-XXL）号供消费者选择，适用手掌长度为7.5-32cm，小孩大人都能找到适合的码数。
Sparco是一家涉猎广泛的公司，除了赛车相关的装备、护具，还有桶椅、方向盘、挡杆、踏板等改装用品，如果你想送儿童节礼物给一位Sparco爱好者，印着Logo的T恤、卫衣、外套、帽子也可以了解一下。对于不去卡丁车馆的朋友来说，买一把桶椅造型的办公椅也是个不错的选择，玩赛车游戏啥的贼有feel。
小结：
机械组（TECHNIC系列）是乐高众多产品线中的一条，仿真的结构、等比例缩小的齿轮、可玩性极高的造型以及图腾般的复刻车型都令乐高迷以及车迷兴奋不已，我的同事将其称为“‘钢铁直男’们的香奈尔2.55”。与创意百变高手系列（Creator EXPERT）相比，机械组更有探究难度，价格也更高一些，适合送给进阶乐高玩家。
这里重点推荐一下两款产品。一是42110路虎卫士，我身边有不少朋友入手了这款。42110路虎卫士个头适中，无论是摆在家里还是带出去拍照都比较合适，内饰部分，它突破性地使用了双变速箱，是乐高有史以来最复杂的变速箱结构。在一众涨价的机械组产品之中，42110路虎卫士还保持着小小的折扣，这就是所谓性价比吧。
二是42083布加迪Chiron，这款产品的发布让曾经的旗舰42056保时捷911 GT3 RS黯然失色。外观虽然采用了大尺寸板件覆盖，但是整体的还原度非常高，标志性的天蓝+深蓝车漆、矩阵排列头灯等细节都没有缺席。另外，插入并转动随箱配备的高速钥匙即可升起尾翼，这个创意与原车设计非常贴合。
小结：
来自法国的图马思特（Thrustmaster）成立于1992年，专攻电脑和游戏主机的硬件、配件设计与生产。近二十年来，图马思特开发了各种解决方案以满足每一种类型的玩家，品牌旗下的赛车方向盘和飞行摇杆都广受欢迎。熬夜肝《侠盗猎车手》《极限竞速》《F1》《尘埃拉力赛》《GT Sport》？图马思特安排一波就对了。
图中的图马思特T300 GT支持PC、PS3、PS4平台，可以通吃各个平台上的写实游戏大作。与T300RS相比，GT版本多出一个离合踏板，同时踏板的材质有所升级，对于喜欢在虚拟世界驾驶手动挡车型的玩家来说无疑是个好消息。另外，这款方向盘还采用了1080°力反馈底座，几乎没有同价位产品常见的虚位，操控感一流。
如果你的送礼对象是一位Tifosi，那么带有“跃马”Logo的T300（Ferrari 599XX EVO盘面）以及Ferrari F1、Ferrari 250 GTO两款方向盘盘面都是非常值得推荐的。不过前面也说了，T300的踏板相对比较粗糙，有追求的朋友可以另配踏板。
小结：
编辑点评：
精彩内容回顾：
车里毫不起眼的手套箱 竟有着百年历史
看看美国的媒体老师们最喜欢哪些轿车
美国汽车编辑喜欢的车第二弹——SUV篇
