短视频和电商的「618 探戈」、「吸金黑洞」字节跳动以及优衣库的「冰丝口罩」｜极客一周
极客公园
发布时间：05-31
13:22
北京传奇极客管理咨询有限公司
没有什么历史是一次熬夜见证不了的，一次不行，那就两次。
能让人们，尤其是腰已经不太行的中年人熬夜看直播的，除了几年前的苹果发布会，估计就剩 SpaceX 的发射了。
北京时间 5 月 31 日 3 时 22 分，位于美国佛罗里达州卡纳维拉尔角的肯尼迪航天中心 39A 发射场，矗立在发射塔架多日的 SpaceX 猎鹰九号运载火箭，终于不负万众瞩目，成功升空。
极客公园（ID：geekpark）也通过直播，和众多网友一起见证了此次 SpaceX 的历史壮举。
这次代号为「Demo-2」的任务，虽然在 27 日因为天气原因推迟到了今天，但好事多磨，当猎鹰 9 号火箭把载有两名宇航员的龙飞船，送入预定轨道时，SpaceX 毫无悬念地成为全球第一家有能力将航天员送往国际空间站的商业太空公司。<span class="bjh-br">
从 2010 年 12 月 8 日第一代货运龙飞船试飞成功，再到今天发射的载人龙飞船，SpaceX 十年磨一剑，发射时的震撼场面，彷佛带我们重回两年前，猎鹰重型首发现场的热情澎湃，抑或是 50 多年前阿波罗 11 号发射时的慷慨激昂。
极客公园在《SpaceX 载人飞船首发成功：马斯克的理科式浪漫与载人航天的新起点》中写到：
本次发射的载人龙飞船，作为载人航天的新起点，它让太空时代的前进步伐，不再依赖于科研和国家的主导力量。SpaceX 通过龙飞船，提高了标准化程度和可靠性的同时，大幅降低了登船成本，每个人的太空梦想都近在咫尺。
或许在不久的将来，花一二十万就能进入太空饱览宇宙万物，不再是一种奢望。至少，我们已经能通过今天的龙飞船，预知到这一天必将到来。
大战之前，拉帮结派，可能不仅仅是给自己壮胆。
离年中大促 6·18 还有不到三周，中国两大电商平台，纷纷找到了短视频领域的帮手，来扩大自己的优势。这边京东和快手刚刚宣布结盟，那边抖音页面已经加入淘宝链接。
「高管轮岗」新闻曝光两天后，快手就公布了和京东的战略合作，快手的用户可以在「快手小店」不用跳转，直接购买来自京东的商品。
赶在 6·18 大促之前，京东的心思可以说非常明显了。据说快手电商今年的目标是 2500 亿元，对于电商平台的 GMV 来说虽然还有差距，但已经是不能被忽视的重要场景。从双方合作形式来看，用户直接在快手页面成交，京东此次是「货柜」化了——负责商品的配送和售后等后部分环节。
快手和京东成了「老铁」，不难让人想起快手和阿里之间的恩怨，作为快手重要的流量客户之一，阿里自己的淘宝直播开始快速发展的时候，双方的合作就变得微妙起来。而京东此次甘愿站在身后，为快手补足电商基础设施，显然比单纯的流量买卖来得更诚恳和深入。
另一边，抖音「强推淘宝链接」的消息还没传开，人们发现抖音首页推广的几款产品，都加入了淘宝链接。并不奇怪，毕竟两年前淘宝的店铺链接就已经出现在抖音的页面上。据说去年双方签订了 60 亿元的广告和 10 亿元的佣金生意——对于大型流量平台，淘宝向来趋之若鹜。
不过，罗永浩入驻，带出了抖音直播电商这个最大的「货」，怒砸百亿做淘宝直播的阿里，一定清楚用户过 4 亿的抖音的电商野心，双方看似牢固的合作关系，可能会在未来抖音「不小心」屏蔽淘宝链接而出现裂痕。
既借力又竞争，野心爆棚但又小心翼翼，短视频和电商平台跳的是一曲商业探戈。
有那么一刻，一向低调的王兴可能像当年淝水之战的谢安一样，表面镇定但是心里狂喜。
5 月 26 日，美团发布了「惨淡」的财报后，股价不降反升，截至当天收盘，美团涨至 138.9 港元，市值达 8093 亿港元，相当于 1043.9 亿美元。由此，美团也成为继腾讯、阿里之后，国内第三个市值超过千亿美元门槛的互联网公司。
而就在几天前，王兴饭否时期的技术合伙人，今日头条的创始人张一鸣也迎来高光时刻，被传字节跳动估值已经超过 1000 亿美元。美团上市，王兴的排面已经揭晓；而张一鸣的字节跳动，却依然在雾中，引人遐想。
近日，彭博和路透相继曝光了字节跳动的 2019 年营收——170 亿美元，这个数字是去年的两倍。兑换成人民币接近 1300 亿元，换算下来每日进账超过 3 亿元。
成军 8 年，字节跳动在近年来开始了营收大跃进：2016 年，60 亿元，2017 年 160 亿元，2018 年暴增至 500 亿元。从图文到视频时代，抖音及其海外版 TikTok 已经成为新的吸金利器。数据显示，4 月 TikTok 在海外应用商店营收近 7800 万美元，甚至超过了同期 YouTube 的营收，也让字节跳动成为在欧美市场最能打的公司。
更可怕的是，没人知道这头流量巨兽的终点——搜索、教育、保险、金融、音乐和影视，几乎所有中国公司都发现，自己的敌人现在变成了今日头条。
《狗日的腾讯》成就了企鹅帝国，而信仰算法的「宇宙条」，未来又会向何处去？
比亚迪披露公告称，旗下比亚迪半导体有限公司（下称「比亚迪半导体」）成功引入战略投资者，由红杉资本、中金资本以及国投创新领衔投资，Himalaya Capital 等多家国内外知名投资机构参与认购。
按照比亚迪半导体投前估值 75 亿元，本轮融资共计 19 亿元，投资者取得比亚迪半导体共计 20.21% 股权，公司投后估值近百亿元。
公开资料显示，比亚迪半导体前身为深圳比亚迪微电子有限公司，主要业务覆盖功率半导体、智能控制 IC、智能传感器及光电半导体的研发、生产及销售，拥有包含芯片设计、晶圆制造、封装测试和下游应用在内的一体化经营全产业链。
华创证券表示，比亚迪分拆进行第一步，当前为比亚迪股份基本面低点，伴随电动车政策落地、公司全新电池技术和第四代 DM 技术推出，未来两年公司销量和利润率有望不断改善。中长期，公司有望成为全球电动技术综合供应商。
据了解，作为电动车「CPU」的车规级 IGBT 技术是比亚迪半导体的核心业务，该技术长期以来都由国外企业占据主导地位。
目前，IGBT 单车价值量高达 1000-5000 元，2020 年全球空间接近百亿元，伴随全球电动车产销快速增长，预计行业 2025 年空间有望达 370 亿，CAGR 约+30%。（来源：投中网）
近日，据《华尔街日报》消息，亚马逊正在就收购自动驾驶独角兽 Zoox 进行谈判。这将有助于亚马逊进入物流和自动驾驶领域。
知情人士称，收购估值将不超过 Zoox 在 2018 年融资中获得的 32 亿美元估值。另据彭博社报道，Zoox 不太可能以低于已经融资的 10 亿美元价格出售。关于收购，Zoox 对外证实：「已经收到来自多方的战略交易意向，并一直与投行 Qatalyst 评估这些意向」。
据彭博社分析，亚马逊可能是看中了 Zoox 的无人送货能力，收购 Zoox「有助于亚马逊控制不断上升的运输成本，预计到 2025 年运输成本将超过 600 亿美元」。无人送货的需求与 robotaxi 相似，都需要车辆自主在公开道路上行驶。
但同时，Zoox 有一系列只为运输乘客设计的功能，例如提供四轮转向、侧面行驶、重视车辆的对称性和冗余性。《福布斯》指出，这对面向送货需求的亚马逊都具有较高溢价。（未来汽车日报）
可能是到了夏天，记者最近朋友圈和拼多多上，都收到了平台推荐的「冰丝内裤」都广告。一方面觉得平台推荐算法趋于玄妙，一方面感慨汉语博大精深。因为你一说冰丝内裤，我心里首先出现的是优衣库主打透气的 Airism 内衣。
相比于黄金分割点以下，记者窃以为当夏天到来之时，因为疫情而戴口罩的脸，可能更需要冰丝的关怀。没想到，优衣库连这个都想到了。
近日，优衣库社长接受日经新闻采访时透露，优衣库将在今年夏季涉足口罩业务，计划使用独家 AIRism 材料生产和销售布质口罩，而这一特殊材料将完美解决夏季佩戴口罩闷热、不透气的痛点。
在此之前，AIRism 材料作为优衣库的拳头产品一直被用来生产内衣，其由旭化成的「铜铵纤维」与东丽的「异型断面锦纶」复合而成，透气性和速干性几乎碾压市面上其他材料。
虽然有可能出现口罩和内裤用的是一个材料，但是在夏天面前，大家可能没什么可抱怨的了。
更重要的是，据传优衣库的「空气口罩」，走的还是平价路线，每个售价约为 1000 日元，大约 66 元人民币。
不出意外的话，如果优衣库口罩像 T 恤一样做成各种合作款，应该会再次卖疯。
腾讯云与智慧产业事业群总裁汤道生对外宣布，腾讯未来五年将投入 5000 亿，用于新基建的进一步布局。
据介绍，云计算、人工智能、区块链、服务器、大型数据中心、超算中心、物联网操作系统、5G 网络、音视频通讯、网络安全、量子计算等都将是腾讯重点投入领域。其中，在数据中心方面，腾讯将陆续在全国新建多个百万级服务器规模的大型数据中心。
同时，腾讯还将结合产业技术创新需要，重点投入云启产业基地、工业互联网基地、创新中心、产业园区等方面的建设。（来源：腾讯科技）
责任编辑：Benico
图片来源：视觉中国
