只有耐克阿迪签了巨星？若其他品牌球星组一队，照样随便拿总冠军
篮球过人技巧
发布时间：05-30
21:45
百家榜创作者，优质创作者
平时球迷们总会把阿迪耐克的代言人分成两边比较一下哪个品牌实力更强，不过球迷似乎忘记了，在NBA中还有一批球员是代言其他品牌的，不要以为阿迪耐克已经完全统治NBA了。真把这些代言其他品牌的球员组一队，同样也是支超级强队，到时候怕是总冠军都要拿到手软了。
控卫：库里
放走库里应该是耐克最大的失误之一了，在库里签约安德玛之后不仅拿到了两个MVP与三个总冠军，还在15-16赛季创造了常规赛73胜的纪录，更别说还有一系列夸张的三分球纪录了，可以说库里早已预定了NBA历史最佳射手的位置。而这几年库里也一直带动着安德玛的发展，不知道现在的耐克看到库里会作何感想。
分卫：麦科勒姆
麦科勒姆不像库里那么星光闪耀，甚至到现在他都没有进过全明星，所以阿迪耐克这些大牌自然不会看上他了，也因此麦科勒姆选择了跟李宁合作。不过这些都是商业行为，我们球迷不能因为这个就忽视了麦科勒姆的实力。到目前为止麦科勒姆已经连续五个赛季得分20+，并且上赛季在季后赛更是用稳定的表现率领开拓者挺进了西决，在分卫上能超过CJ的球员也没几个了。
小前锋：汤普森
作为NBA最尽职的代言人之一，走到哪都把安踏LOGO露出来的汤普森让所有人知道了他与安踏之间的合作。也许不少球迷会觉得汤普森不适合做球队领袖，但在这支球队里他并不用做太多，只需要继续自己的超级3D角色就行。在这支牵制力十足的球队中，以汤神的得分爆炸力，估计三节60+等这些他创造的纪录又要被自己打破了。
大前锋：伦纳德
在跟AJ分道扬镳后，伦纳德选择了在篮球领域非常冷门的品牌新百伦。虽然最近在LOGO争夺战中输给了耐克，但这跟他场上的表现一点关系都没有。伦纳德在这支球队中可以说非常轻松了，进攻端不用再怕包夹，也能省下力气专注防守。要是真的能组成这样的队伍，估计整个NBA都要体验一把伦纳德的死亡缠绕了。
中锋：恩比德
按理说阿迪耐克不会错过恩比德这种话题性十足的明星球员，但最终恩比德还是选择了安德玛，这也让安德玛阵营继续地壮大。本赛季的恩比德在76人打得并不痛快，不知道管理层怎么想的弄出一个死亡五大，把球场上的空间压缩到了极点。也正因此恩比德本赛季的得分和命中率都有所下滑，不过在这支球队里，恩比德再也不用担心这些问题了，倒是联盟其他中锋该考虑怎么避免被恩比德蹂躏了。
