美媒：美禁止中国STEM学生将适得其反
环球网
发布时间：05-30
06:44
环球网官方帐号
彭博社5月28日报道，原题：美国禁止中国STEM学生将适得其反 
尤其是在研究生层面，美国高校吸引全球的最聪明头脑，其中来自第一人口大国中国的学生最多。2018-2019学年，在美就读理工科专业的中国公民超过17.1万。共和党参议员汤姆·科顿等人想终止这种（人才）流动，他们本周提出，要求禁止向所有赴美参与STEM（科学、技术、工程和数学）研究的中国公民发放签证。科顿将知识视为被灌输进研究生大脑的实物，然后外国人带着宝贵知识偷偷离开。但科学并非如此运作。研究生不仅掌握既有知识，还对新知识的产生至关重要。（美国）每一名负责实验室的教授，都带领十多名应对特定问题的研究生和博士后。其中许多来自国外且中国人最多。美国国家科学基金委员会数据显示，在美获得学位10年后，90%的中国STEM学生仍留在美国。相比之下，印度人和欧洲人的比例分别为83%和69%。尽管在与国防有关的特定领域需确保谨慎，但把中国科学家视为共产党的“延伸”，既不准确也不公平。
即使两国政府相互指责，美中科学家仍在继续合作。分析显示，2014年至2018年期间，若将与中国学者联合署名的论文排除，美国科学家发表的理工科论文数量会减少约2%。对有关新冠病毒论文的初步分析发现，今年初两国研究人员之间的合作与两年前相比有增无减，双方合作依然强劲。
对华鹰派认为脱钩将使中美此消彼长。但在一场全球危机中，通过国际合作研究织就的纽带是无价之宝。美中两国处于全球科学的核心，通过人才和理念相互融合促进。中国政府正努力吸引科学家回国，因此对美国来说，若华盛顿使北京的这项任务变轻松，将是一种蠢行。（作者维珍尼娅·博斯特雷尔）
香港《南华早报》5月28日文章  
美联社5月28日报道  美国官员称特朗普计划取消所谓与中国军队有关的中国留学生的签证。这遭到依赖中国留学生的美国高校和科研机构反对。他们还担心可能遭到北京的对等报复，包括限制美国学生和教职员工赴华等。
2018-2019学年，美国有133,396名来自中国的研究生，占全美国际研究生的36.1%。总体而言，美国有369,548名中国留学生，占国际学生的33.7%，2018年他们为美国经济贡献近150亿美元。（王会聪译）
