明天起，这些新规将影响你我生活！
环球网
发布时间：05-31
19:19
环球网官方帐号
本文转自【央视新闻】；
机动车检验标志电子化将覆盖全国、北京恢复机动车尾号限行、安徽禁止食用陆生野生动物及其制品……6月一大波新规将影响我们的医、食、住、行，快来了解一下吧！ 
01
健康领域首部基础性、综合性法律实施
《中华人民共和国基本医疗卫生与健康促进法》自2020年6月1日起施行。这是我国卫生与健康领域的第一部基础性、综合性法律。
该法提出，公民是自己健康的第一责任人；国家将健康教育纳入国民教育体系；国家组织居民健康状况调查和统计；国家制定并实施未成年人、妇女、老年人、残疾人等的健康工作计划，加强重点人群健康服务。 
该法还规定，医疗卫生人员的人身安全、人格尊严不受侵犯，其合法权益受法律保护。
02
银行不得以断贷为由提高贷款利率
中国银保监会等6部门发布的《关于进一步规范信贷融资收费 降低企业融资综合成本的通知》提出，取消信贷资金管理等费用。银行不得收取信贷资金受托支付划拨费。对于已划拨但企业暂未使用的信贷资金，不得收取资金管理费。对于小微企业信贷融资，不得在贷款合同中约定提前还款或延迟用款违约金，取消法人账户透支承诺费和信贷资信证明费。 
《通知》明确，银行业保险业不得在信贷审批时，强制企业购买保险、理财、基金或其他资产管理产品等。还要提前开展信贷审核，不得以断贷为由提高贷款利率，确保有资金需求的企业以合理成本获得贷款；
03
机动车检验标志电子化将覆盖全国
公安部在16个城市试点基础上，在全国分两批推广机动车检验标志电子化，为机动车所有人、驾驶人以及相关行业和管理部门提供电子证照服务。第一批已于4月25日起推行，第二批将自6月20日起推行，包括河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、安徽、福建、江西、河南、广西、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏15个省(区)，实现全国全覆盖。 
机动车所有人可登录互联网交通安全综合服务平台或者“交管12123”手机APP，直接查看、下载使用。属于6年内免检车辆的，可以直接在网上申领检验标志电子凭证。
检验标志电子凭证分为在线出示、离线出示和打印出示等3种出示方式，为机动车所有人或驾驶人带来更多实惠便利。 
04
有这些行为的养老服务机构和从业人员将被联合惩戒
民政部印发的《养老服务市场失信联合惩戒对象名单管理办法(试行)》自2020年6月1日起施行。《办法》指出，具有下列情形之一的养老服务机构和从业人员，被有关部门依法依规惩处的同时，地方民政部门应当将其列入本辖区联合惩戒对象名单，并书面抄报相关主管部门： 
(一)超出章程规定的宗旨和业务范围进行活动的；(二)因养老服务行为侵害老年人合法权益的；(三)以非法集资或者欺骗手段销售“保健”产品等方式诈骗老年人财物的；(四)存在重大火灾隐患，无故拖延，逾期不改的；(五)对发生的安全事故负有主要或者直接责任的；(六)存在采取虚报冒领等方式骗取政府补贴资金等涉及财政资金违法行为的；(七)拒不接受或者不按照规定接受监督检查，或者在接受监督检查时隐瞒真实情况、弄虚作假的；(八)不按照规定报送年度工作报告、履行信息公开义务的；(九)其他违反养老服务管理有关规定的严重违法失信情形。 
养老服务机构和从业人员被人民法院认定为失信被执行人的，应当列入联合惩戒对象名单。 
05
《强制性国家标准管理办法》实施
《强制性国家标准管理办法》将于2020年6月1日起施行。《办法》指出，对保障人身健康和生命财产安全、国家安全、生态环境安全以及满足经济社会管理基本需要的技术要求，应当制定强制性国家标准。 
2020年4月28日，国家市场监管总局发布《关于优化强制性产品认证目录的公告》，对目录内部分产品种类进行归并和优化，优化后的强制性产品认证目录共17大类103种产品。 
06
地方性新规
北京：6月1日起恢复机动车尾号限行
5月29日，北京市人民政府发布通告，自2020年6月1日至2021年4月4日，继续实施工作日(因法定节假日放假调休而调整为上班的星期六、星期日除外)高峰时段区域限行交通管理措施。 
根据通告，行政区域内的中央国家机关，北京市各级党政机关，中央和本市所属的社会团体、事业单位和国有企业的公务用车按车牌尾号每周停驶一天(0时至24时)，
安徽：禁止食用陆生野生动物及其制品 
修订后的《安徽省食品安全条例》自6月1日起施行。《条例》规定食品生产经营者不得用非食品原料或者用回收食品作为原料生产食品，不得在食品中添加法律法规禁止的物质；禁止生产经营法律法规禁止食用的野生动物及其制品制作的食品；禁止食用陆生野生动物及其制品，以及法律法规禁止食用的其他野生动物及其制品。 
四川：农村宅基地管理执行新规
四川省农业农村厅等三部门联合下发的《关于规范农村宅基地审批和住房建设管理的通知》规定，经批准用地建房的农户，自申请批准之日起，原则上2年内完成建房；住宅建成后应拆旧的，要严格按照建新拆旧要求，原则上在通过乡镇政府验收后90天内拆除旧房，原有宅基地交由农村集体经济组织安排使用，能复耕的必须复耕。通过验收的农户，在拆除旧房并将原有宅基地交还村集体后，可依法依规向不动产登记部门申请办理不动产登记。《通知》自6月1日起施行。 
甘肃：强行携带宠物进入公共场所将被罚款
《甘肃省文明行为促进条例》将于6月1日起施行。《条例》明确，携带犬只外出进入禁犬区域，未按规定使用束犬链，未及时清理犬只粪便的，由相应行政主管部门责令改正，拒不改正的，处五十元以上二百元以下罚款。
上海：加大骗保惩戒力度
修订后的《上海市基本医疗保险监督管理办法》将于6月1日起施行。《办法》规定，定点医疗机构、定点零售药店以欺诈、伪造证明材料或者其他手段骗取基本医疗保险基金支出的，由市、区医保局责令退回已由基本医疗保险基金支付的相关基本医疗保险费用，处骗取基本医疗保险基金支付的相关费用二倍以上五倍以下的罚款。
《办法》提到，上海市医保局应当建立健全医疗保障信用评价体系和信息披露制度。对定点医疗机构、定点零售药店、定点评估机构和定点护理机构及其工作人员，参保人员以及其他个人的失信信息，应当按照国家和本市有关规定归集，并依法依规开展联合惩戒。 
山西：正式实施垃圾分类
2020年4月13日，山西省人民政府第65次常务会议通过《山西省城市生活垃圾分类管理规定》。《规定》要求，单位和个人未进行生活垃圾分类，或者未实行分类投放的，由城市生活垃圾分类管理部门或者城市综合执法管理部门责令改正；拒不改正的，对单位处三千元以上一万元以下罚款，对个人处五十元以上二百元以下罚款。
本文来源：央视新闻综合
