《求是》评论员：汇聚决战决胜的磅礴力量
河北新闻网
发布时间：05-31
19:02
河北日报报业集团河北新闻网官方帐号
在亿万国人热情关切中，在举世热切关注中，十三届全国人大三次会议、全国政协十三届三次会议圆满完成各项议程，胜利闭幕。
这是一次极为特殊而又意义重大的两会。会议的胜利召开，本身就昭示着中国的新冠肺炎疫情防控取得了令人信服的成效。去年以来我国经济社会发展和今年疫情防控取得的卓著成绩，是以习近平同志为核心的党中央坚强领导的结果，是习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引的结果，是全党全军全国各族人民团结奋斗的结果，进一步彰显了我国国家制度和国家治理的显著优势，向世界传递出巨大的中国成就、中国力量、中国信心，在新时代中国特色社会主义波澜壮阔的历史征程中刻下不同寻常的印记。
十三届全国人大三次会议审议通过的政府工作报告，通篇贯穿习近平新时代中国特色社会主义思想，充分体现党中央对形势的科学判断和对工作的总体要求，总结成绩振奋人心，分析困难实事求是，部署任务重点突出，以一系列务实的举措，勾勒出中国经济社会发展走向。会议审议通过了全国人大常委会工作报告，审议通过了“两高”工作报告，审议通过了民法典、《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定》，审议通过了其他报告和其他事项。全国政协十三届三次会议审议批准全国政协常委会工作报告、关于提案工作情况的报告，通过关于提案审查情况的报告，委员们列席十三届全国人大三次会议，听取并讨论政府工作报告、“两高”工作报告，讨论民法典草案等，普遍赞同并提出意见建议，一致赞成并支持全国人民代表大会就建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制作出决定。
会议期间，习近平总书记在参加人大代表团审议、看望政协委员时发表重要讲话，饱含对人民的深情，温暖人心、激发斗志。参加内蒙古代表团审议，他强调坚持人民至上、紧紧依靠人民、不断造福人民、牢牢植根人民，把以人民为中心的发展思想落实到各项决策部署和实际工作之中；看望政协经济界委员，他强调坚持用全面、辩证、长远眼光分析经济形势，努力在危机中育新机、于变局中开新局；参加湖北代表团审议，他特意提出 “一定得来一下”，强调要整体谋划、系统重塑、全面提升，织牢织密公共卫生防护网；出席解放军和武警部队代表团全体会议，他强调在常态化疫情防控前提下扎实推进军队各项工作，坚决完成国防和军队建设2020年目标任务。习近平总书记的一系列重要讲话，为全党全军全国各族人民战胜风险挑战、化危为机、确保实现既定目标任务，注入了坚定信心、指明了前进方向、增添了强大力量。
过去的一年，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党和全国各族人民砥砺奋进，完成全年主要目标任务，为全面建成小康社会打下决定性基础。今年以来，面对突如其来的新冠肺炎重大疫情，习近平总书记亲自指挥、亲自部署， 党旗高高飘扬，人民风雨同舟，全国上下气壮山河、顽强战斗，用1个多月时间初步遏制了疫情蔓延势头，用2个月左右时间将本土每日新增病例控制在个位数以内，用3个月左右时间取得疫情防控重大战略成果。伟大的抗疫斗争实践，极大激发了中国人民的民族自豪感、自信心、凝聚力。
今年是决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚和“十三五”规划收官之年，也是极不寻常、攻坚克难的一年。面对充满不确定性的国内外形势，中国如何应对空前风险挑战，实现第一个百年奋斗目标？这次两会，给出了明确而清晰的答案，给中国人民送上了“定心丸”，为世界经济注入了信心和动力。
审时度势，因时而变、顺势而为，方能牢牢掌握主动。综合研判形势，政府工作报告没有提出今年经济增速具体目标。这种调整突显了我们党把握国内外大势、驾驭经济社会发展大局的卓越能力和强大战略定力，契合了我国经济高质量发展的时代要求，顺应了人民群众对美好生活的向往。不设经济增速具体目标，并不是没有发展目标，而是有机融入事关百姓福祉的就业、物价、收入等相关指标和宏观政策之中。这样做更有利于引导各方面集中精力抓好“六稳”、“六保”。守住 “六保”底线，就能稳住经济基本盘；以保促稳、稳中求进，就能为全面建成小康社会夯实基础。
编纂一部属于中国人民的民法典，是新中国几代人的夙愿。十三届全国人大三次会议表决通过《中华人民共和国民法典》。这是新中国第一部以法典命名的法律，是推进全面依法治国、完善中国特色社会主义法律体系的重要标志性立法，对推动国家治理体系和治理能力现代化，推动新时代改革开放和社会主义现代化建设，具有重大而深远的意义。
作出《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定》，是贯彻落实党的十九届四中全会精神、坚持和完善“一国两制”制度体系的重大举措，符合宪法和香港特别行政区基本法，符合包括香港同胞在内的全体中国人民的根本利益。全国人大常委会将依法制定香港特别行政区维护国家安全的相关法律，依法维护国家主权、安全、发展利益，维护香港长治久安和长期繁荣稳定，确保“一国两制”事业行稳致远。
面对叠加而来的风险挑战，习近平总书记登高望远，用全面、辩证、长远的眼光科学分析形势，提出“在应对危机中掌握工作主动权、打好发展主动仗”的总体要求，作出“在危机中育新机、于变局中开新局”的战略部署，为在一个更加不稳定不确定的世界中谋求我国发展，开出化危为机的辩证良方，指明了中国经济前进的正确方向。我国经济潜力足、韧性强、回旋余地大、政策工具多的基本特点没有变，经济社会发展长期向好的基本面没有变。把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，就一定能闯关夺隘，如期实现脱贫攻坚、全面建成小康社会的宏伟目标。
“人间万事出艰辛。越是美好的未来，越需要我们付出艰辛努力。”在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，任何风险挑战都阻挡不了中国人民向着既定目标坚定前进的脚步，在经受急风暴雨洗礼之后，必定赢得更加阳光灿烂的明天。
来源：求是
