iQOO 3 变形金刚限量版图赏：加入诸多定制化设计，但依旧保持「原价」
极客公园
发布时间：05-31
21:00
北京传奇极客管理咨询有限公司
2 月 25 日，iQOO 发布了开年以来的首款 5G 新品 iQOO 3，延续品牌一贯的产品思路，其依旧以性能作为核心，包括骁龙 865、LPDDR5、UFS3.1、WiFi 6 以及双模 5G 在内，几乎今年行业普遍比较关注的几个点它都没有落下。
发布会上官方一共展示了驭影黑、流光银和拉力橙三种不同的机身配色，前不久拉力橙版本也已经正式上架开售。时隔几个月之后，现在 iQOO 又带来了非常特殊的 iQOO 3 变形金刚限量版机型，下面一起来了解下。
和很多限量版产品一样，iQOO 3 变形金刚限量版同样拥有明显区别于标准版本的外包装设计，其外包装盒加入了诸多变形金刚元素，即便没有看到机身主体，你也依旧能够很容易知道它的特别之处。当然，这在产品端也有着很好的体出现。
后盖整体为中锖（qiāng）色哑光卡夫拉纹理设计，中央则印有比较明显的变形金刚图案，对于变形金刚迷们而言有着不错的吸引力。除此之外，这次 iQOO 在产品的细节处理上也花了一些功夫，可能大家也留意到了，它的相机外围以及中框均选择了浅金色配色，看上去还是挺特别的。
作为限量版机型，这次 iQOO 也在其它方面做了很多定制化处理。它也拥有专属的变形金刚主题，同时包装清单中还附赠有一个印有变形金刚原色的保护壳。哦对了，这款产品的充电头也同样进行了重新设计，采用亮面处理的同时，也印上了变形金刚图案。
核心硬件配置上，iQOO 3 变形金刚限量版和标准版基本保持一致，拥有一块 6.44 英寸 Super AMOLED 屏幕，2400×1080，180Hz 触控采样率，搭载骁龙 865 平台，支持 SA 和 NSA 两种组网方式，配备 LPDDR5 运行内存以及 UFS3.1 闪存。
前置摄像头为 1600 万像素，F2.45 光圈，诸如 AI 美颜自拍以及人脸识别的功能它也都支持。后置相机采用了四摄方案，包括 4800 万像素主摄（F1.79 光圈）、1300 万像素超广角镜头（最大可视角度 120°）、1300 万像素人像镜头（50mm 焦段）以及一颗 200 万像素景深镜头。
其它方面，诸如 NFC 交通卡、NFC 门禁卡、vivo Pay、eID 等功能你都可以在它身上找到。另外，iQOO 3 依旧保留了 3.5mm 耳机接口，这在如今的旗舰手机里并不多见，游戏玩家们应该会比较喜欢。
最后来说下相关销售信息，iQOO 3 变形金刚限量版只提供 12GB+128GB 一种存储规格可选，不过价格和同规格其它版本保持一致，同样为 3998 元，目前其已经开启了预定，感兴趣的朋友可以去了解下。
本文由极客公园 GeekPark 原创发布，转载请添加极客君微信 geekparker。
