拒绝套路！京东618告别挠头比价算满减，就按这个来省钱！
太平洋电脑网
发布时间：05-31
17:05
百家榜创作者，广东太平洋互联网信息服务有限公司官方帐号
“你选好要买的东西了嘛？”成了最近传遍大街小巷的热句，不为别的，就是因为618马上就要到啦。盯着满屏各大平台推出的各种优惠——满减、津贴、前十分钟付款有赠品，定金膨胀、积分翻倍、开售第一天9折、下单有礼、打卡有礼……看得人是激情澎湃，可是真要下单时，在哪儿搞优惠、满减劵在哪儿，又是一头雾水！弄那么多五花八门的策略，真把我们都当成奥数高手嘛！
为了更好参悟优惠玩法，不少人都开始混迹各大社交平台获取优惠信息、种草做功课了，这不，知乎上就有人提出了“2020年618买电脑数码产品怎样更省钱”的问题，引来各路剁手党纷纷在评论区分享经验。
作为一个羊毛党，首先你要学会多方比较，在6.18这个年中剁手大节点，各大平台都会有针对性的推出一些抓手产品，这时候就要眼观八方信息，将新品爆款及钜惠力度一网打尽横向对比，说不定就会捡到超高性价好物！
其次，要紧盯6.18期间各品类大促的时间节点，各平台推出的各种优惠利益点生效时间各不相同，2号可能是PC优惠日、3号就可能是相机优惠日了，有的商品凌晨1点开售、有的商品零点开售前一小时85折，所以要提前记好时间定上闹钟，手速和网速都要跟上！
第三，也是非常重要的一点，就是你需要优良的计算能力，面对满300减20、满600减40，定金100膨胀3倍、定价50抵100，前1千名下单立减200等花式优惠游刃有余，轻松做出最合算购买方案！
最后，你就要一个较好的抢购环境，零点抢购千万不要紧张，手不仅要手速快更要付款稳准狠，放松的心态才是解决一切问题的根本。
能做到上述几点，你就可以成功在6.18期间薅到羊毛、抢到心仪产品啦！
怎么样，看到这个攻略开心嘛？其实哪里需要这么麻烦！！！
直接告诉你原来的产品统统半价，这样不香吗？10000的只要5000,5000的只要2500，这次京东电脑数码618，推出了超200万件【真五折】商品，让用户不用再做数学题！
你用原来的钱买了一款荣耀智能手表Magic，还能为女朋友再买一个手环！
你用原来的钱买一款最新的大疆无人机 御Mavic Air，还能给爸妈买一款GoPro HERO7！
今年的京东电脑数码6.18，无须抢券算数蹲零点，即可享受真金白银的五折钜惠！直接下单拼手速，简直就是拒绝套路的羊毛党福音啊！在这个带给我们大众欢乐以及实惠的购物节，衷心希望各路商家都能学习一下真五折这种操作，多点真心，少点套路~
