新机预热进行时 vivo X50系列点亮九城
中关村在线
发布时间：05-31
19:05
北京知行锐景科技有限公司
中关村在线消息：2020年6月1日，vivo将于线上举办「超感光微云台，专业影像旗舰」vivo X50系列新机发布会。发布会在即，vivo X50系列在北京、上海、广州、深圳、杭州、南京、武汉、西安以及长沙九地同步举办「九城点亮活动」，为新机预热。<span class="bjh-br">
通过预热视频可以看出，“vivo X50系列，夜色更精彩 6月1日见”等标语将以户外LED的形式出现在9城的地标性建筑上，展现vivo X50系列新机在夜景拍摄方面的优势。同时9城联动的户外大屏投放与夜景交相辉映，灯光点亮9城，给予受众视觉上的冲击。
据悉，vivo X50系列搭载的防抖微云台在空间小型化、材料加工、制造工艺等方面有巨大突破。通过技术的不断优化，防抖微云台得以塞入手机中，不需要额外增加设备就可以享受到出色的防抖效果。<span class="bjh-br">
依赖于防抖微云台的出色发挥，vivo X50系列除了防抖效率提升之外，对于暗光环境拍摄能力也有大幅度提升，「九城点亮活动」则是很好的结合了vivo X50系列的夜景优势，将新机功能点展现得淋漓极致。
周一也就是6月1号，搭载防抖微云台技术的vivo X50系列旗舰级影像手机就将正式发布，更多产品黑科技让我们拭目以待。
