图书渐成父母送子女儿童节礼物的首选
看看新闻Knews
发布时间：05-31
18:30
看看新闻官方帐号
明天就是六一儿童节，节日前夕，不少家长正忙着给孩子选购礼物。看看新闻Knews记者了解到，相比以往的节日带孩子旅游、购物，今年的儿童节青少年图书受到了家长们的青睐，而线上购书也成为了家长们的一大选择，尤其是一些优秀的青少儿读物，成为了家长们眼中的香饽饽。
叶先生说，儿童节前夕，他询问了儿子需要什么礼物。本以为孩子想要一些玩具和游戏，出人意料的是，孩子选择要买一些童话小说。于是，叶先生特意在网上搜索，最终选择了一套由二十一世纪出版社出版的俄罗斯国宝级童话《猫海盗》送给孩子。其中主人公“简妮”是一位猫族小女孩，为了寻找在海上漂泊无踪的父亲，她鼓起勇气走出家门，开始了海上冒险生活。渐渐地，她从对航海一无所知，蜕变为勇敢的孩子。这个励志的故事，不仅新奇也很好看；尤其是陪孩子看书，也拉近了父子间的情感。
叶先生：“我当时挑的时候就看了下介绍，感觉这本《猫海盗》是荣获2012年俄罗斯最佳童书奖，被誉为儿童版《加勒比海盗》，总感觉俄罗斯的儿童书籍以往接触不多，所有买来给孩子作为礼物。”
据京东图书方面提供数据，2020年第一季度，童书网店市场码洋同比增长了近20%。其自营童书细分品类中，绘本类成交额增幅超过了50%，学前教育、手工、游戏这种规模相对较小的童书品类，其成交额同比增幅甚至达到140%。
其实，纵览近三年六一节童书市场表现，大家选书的标准还是“经典”。在京东图书网站上，儿童文学、绘本和科普百科这三个细分品类在童书的成交额占比从2017年的65.5%，到2018年的66.4%，再到2019年的69%。从去年榜单可以看出，整体童书市场的头部畅销书也大多来自这三个细分品类。
京东图书方面表示，对家里好奇宝宝来说 ，写满了为什么的百科全书当然是购买首选。畅销科普百科覆盖了更多主题，除了历史、地理、自然、生物、生理百科、机器百科和中国传统文化主题的百科书也很受欢迎。
另外不可忽视的是，在电子书市场中，少儿文学也独占鳌头。像罗尔德·达尔、曹文轩、沈石溪、郑渊洁等优秀的少儿文学作者的作品集以及一些经典单本仍然畅销。
同样，从三年六一儿童节家长选购图书来看，家长们的口味也不断更新变化，2017年六一儿童节套装图书非常受欢迎；2018年六一期间，低龄幼儿教育绘本类和科普类图书热销；而2019年则是经典图书的天下。
正如叶先生的选择，像《猫海盗》这样的俄罗斯经典儿童小说，正是契合了家长们的这种消费心理。从这几天的数据来看，智力开发、幼儿启蒙、手工游戏、科普百科、绘本、儿童文学，依然是六一儿童节图书消费的主力。
（看看新闻Knews记者：吴浩亮 实习编辑：耿舒悦）<span class="bjh-br">
