5月份制造业PMI显示：经济保持恢复性增长势头
新民晚报
发布时间：05-31
19:04
新民晚报官方帐号
中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心今天发布的2020年5月份中国制造业采购经理指数（PMI）为50.6%，较上月小幅下降0.2个百分点，保持在50%以上，经济保持恢复性增长势头。
从分项指数来看，市场需求保持回升，企业复产保持稳定，势头稍有放缓，就业活动也相对稳定。新动能保持较快恢复势头，大型企业继续保持较好支撑作用，企业对后市预期趋升。但市场需求恢复相对较慢，企业成本又有所增加。
市场需求保持回升。本月新订单指数为50.9%，较上月上升0.7个百分点，显示市场需求较上月继续回升。一是随着疫情防控进一步取得成效，国内需求较快恢复。二是国外需求下滑趋势放缓，月内稳外贸政策加快推进，企业采取产品结构多元化、出口目的地多元化等出口自救措施，同时卫生防疫物资出口增加，出口急剧下降的局面有所缓解，新出口订单指数较上月上升1.8个百分点。
企业复产保持稳定，势头稍有放缓。本月生产指数较上月下降0.5个百分点，仍保持在53.2%，显示企业复产保持稳定。指数水平小幅下降，表明企业生产在前期较快恢复的情况下，本月回升势头稍有放缓。但生产指数和新订单指数间的差距从上月的3.5个百分点收缩到本月的2.3个百分点，表明市场供需间的不协同问题有所缓解。
就业活动相对稳定。本月从业人员指数为49.4%，较上月下降0.8个百分点。指数下降，主要原因是企业生产已经由复产转向稳产，就业也在前期基础上趋于稳定。从指数水平来看，本月从业人员指数高于2019年全年水平，表明当前就业情况整体相对稳定，从业人员指数回落属于正常情况，与生产指数回落基本对应。
新动能保持较快恢复势头。本月装备制造业、高技术产业和消费品行业均保持较快恢复势头。随着疫情逐步得到控制，前期快速回升的新动能运行趋于稳定，但仍保持较快恢复势头。装备制造业PMI为52.2%，生产指数和新订单指数分别位于56.6%和53.2%的较高水平，市场供需回升较快。高技术产业PMI为51.7%，指数水平虽较上月有所回落，仍高于制造业整体水平。消费品行业PMI为51.8%，其中纺织、服装、家具等行业在多地疫情防控响应级别降低后有所恢复。
大型企业保持稳定支撑作用。大型企业运行保持领先回升势头，生产和接单均较上月加快回升，有效支撑了制造业整体平稳恢复。大型企业PMI为51.6%，较上月上升0.5个百分点，也高于制造业整体。生产指数和新订单指数分别为54.9%和52.5%，较上月上升0.8和1.9个百分点。小型企业活力也有所加强，受前期扶持中小微企业政策带动，小型企业市场需求上升，吸纳就业人数增加。小型企业PMI为50.8%，保持在50%以上，新订单指数和从业人员指数分别为51%和50.5%，较上月上升1.2和0.3个百分点。
企业对后市预期趋升。随着疫情逐步控制以及政府对企业纾困扶持政策不断落实，企业对后市持有较乐观预期，生产经营活动预期指数为57.9%，较上月上升3.9个百分点，其中大、中、小型企业的生产经营活动预期指数均有明显上升。
另外，从PMI来看，当前值得关注的问题：
一是市场需求恢复相对较慢。本月市场需求虽较上月有所回升，但企业调查显示，反映订单不足的企业比重为54.6%，较上月下降3.1个百分点，仍处于较高水平，表明市场需求恢复相对较慢。特别是外部需求仍面临较大压力，新出口订单指数为35.3%，处于较低水平，低于去年同期11.2个百分点。
二是企业成本又有所增加。一方面，企业原材料成本增加。月内受需求回升带动，前期低位运行的市场价格也趋于回升，但上游价格回升较快，下游价格回升相对缓慢。购进价格指数为51.6%，较上月上升9.1个百分点，出厂价格指数为48.7%，较上月上升6.5个百分点，显示上下游价格差有所扩大，利好于上游行业，中下游行业原材料成本增加。另一方面，企业物流成本和人力成本增加。企业调查显示，反映运输成本及劳动力成本上涨的企业比重结束回落走势，本月分别较上月回升2.2和1.2个百分点至30.8%和34.6%。（总台央视记者 王善涛）
