荣耀Play 4系列消息汇总，6月3日发布会见！
狐机堂
发布时间：05-31
20:55
优质创作者
今年，荣耀手机全系更新很快，新机不断推出，前几天给大家带来了荣耀x10，这不荣耀Play产品线又要增加新成员了，那就是6 月 3 日即将发布的荣耀 Play 4 和荣耀 Play 4 Pro 两款新机。
日前，荣耀的公司经理在微博上曝光了该系列的三个配色，分别为影黑，魅海星蓝，冰岛幻境，看起来颜值还不错，基本延续了今年荣耀家族的ID设计语言。
按照之前的爆料，荣耀 Play 4 将配备 6.81 英寸，1080 x 2400 像素的 LCD 屏幕，4200 mAh 电池，有 4GB，6GB 和 8GB RAM 以及 64GB，128GB 或 256GB 存储空间多个版本。另外，它将搭载四摄像头系统： 6400 万像素的主摄， 800 万像素的辅助摄像头，以及两个 200 万像素的传感器，一个微距和一个深度传感器。正面采用 1600 万像素的打孔自拍镜头。
该系列手机采用的芯片仍然是个谜，据报道其芯片时钟为 2.0 GHz，这联发科的天玑 800 成为可行的候选者。至于荣耀Play4 Pro的配置，将前置双打孔LCD屏幕+后置40MP双摄，全线普及IMX600y的节奏。处理器将采用麒麟kirin 990 5G芯片，这将是旗舰级别的配置，支持“红外遥控”，配备40W有线快充。
说实话，play4Pro的配置才是真的敢造，给年轻人一部性能强悍的手机，据说荣耀Play4 Pro 还有机甲礼盒定制版，看起来更是个性十足，更加符合年轻人的品位。
不知道大家对于荣耀Play4和荣耀Play4 Pro这两款新机感兴趣么？如果你对这两款新机有什么看法或者更好的购机建议，可以在下面留言。距离新机发布只有几天的时间了，习惯的朋友可以关注一下！
