电子刊改销量是公开的秘密，业内人员谈电子刊改高销量的几大原因
星秀丽
发布时间：05-31
16:40
最近这几年，是不是感觉电子刊的销量屡屡在突破新高？
以前基本都是纸质刊物，而为了跟上时代，时尚杂志开始推行电子刊，也会邀请明星拍摄封面，粉丝线上购买，直接在网上看杂志，已经是时尚界的新风潮了。<span class="bjh-br">
这种电子刊有人觉得对粉丝不公平，没有实物居然也要用钱买，但问题就在于，这几年电子刊的销售量每年都在增长，有的时候还会卖出上百万的销售额，让人都在琢磨，是不是电子刊的时代要来了。<span class="bjh-br">
不过电子刊的销售量，大家还是要平常心看待，因为你没办法确认电子刊的销售量到底是不是真实的，这个销售量是有水分的，最近电子刊的业内人员在接受采访的时候就公开承认：电子刊改销量是业内公开的秘密。<span class="bjh-br">
怎么改销量呢？其实就是杂志后台自己去改，后天把电子刊的销售量改高，看起来电子刊销售得特别好，销量很高，但实际上可能并没有那么高。杂志方也没有赚到这些增长销量的钱。而对于这个公开的秘密，业内人士都是知道电子刊销量是存在水分的，有的明星为了数据好看，甚至还会主动跟杂志方沟通，把自己的电子刊销量改到多少比较合适。<span class="bjh-br">
电子刊改销量怎么就成了行业公开的秘了呢？业内人士也说出了几个原因。一个是电子刊没有那么多的粉丝愿意买单，所以为了明星的面子过得去，这个销量都必须改高一点。另一个也是为了拉赞助，毕竟好看的销售量才能拉到更多的品牌赞助，杂志方也是需要吃饭的，总不能让自己的电子刊销量看起来太难看吧？<span class="bjh-br">
还有一个原因就是因为前期预估出问题。这种电子刊销量，有的时候是可以解锁某些福利的，比如销量达到多少就可以有爱豆的广告大屏。这种福利，其实早就买好了，只等粉丝买到一定的销量就可以去投放了，结果预估形势错误，粉丝并没有那么强的购买力，那么能怎么办呢？广告大屏都买好了，所以为了不那么尴尬，就干脆把销售量改高，顺理成章去解锁福利。<span class="bjh-br">
看了业内人士的爆料，是不是发现就连电子刊，其实也相当不简单。水分很多，销量高也并非意味着电子刊的时代就要到来了，没有实物大众不买单，还是电子刊如今需要面对的现实。<span class="bjh-br">
