Amazfit Ares 图赏，支持 70 项运动模式的户外运动新秀
爱范儿
发布时间：05-31
08:57
广州爱范儿科技股份有限公司
5 月 19 日，Amazfit 正式发布了户外运动智能手表 Amazfit Ares，这也是 Amazfit 在 2020 年推出的第二款定位于户外运动智能手表。
外观方面，Amazfit Ares 一改 Amazfit T-Rex 所用的原型表盘设计，换上了线条更硬朗、棱角更加突出的方形设计，造型看起来会更像用一些用于户外运动的手表。
配色的话，Amazfit Ares 有岩黑和军绿两个版本。和我们之前上手的枪灰配色 Amazfit T-Rex 比起来，这个岩黑配色的 Amazfit Ares 颜色更深色，看起来更加硬朗。
而且，手表表面也加上了颗粒细节处理，视觉上更有枪金属的效果。
Amazfit Ares 的表带和 Amazfit T-Rex 一样，都采用了不支持快拆更换的结构。
不过考虑到这两款主打的是户外使用，跟主要在城市使用的手表系列不相同，这里 Amazfit 没有推出对应的表带更换系统其实也合理。
手表的按键分布在手表两侧，按键临近的位置有对应指示，方便用户快速识别功能。
Amazfit 这次加强了按键的反馈感，而且按键要比其他非户外定位的 Amazfit 智能手表要硬一些，相信这是防误触而做的调整。
不过，Amazfit Ares 的按键分布没有采用对称设计，上下选择按键和菜单键这三键就集中在手表右侧，而返回键就单独放在左侧下方。虽然设计很相似，但返回键上面并没有按键，这里需要注意下。
作为一款专注户外运动的手表，Amazfit Ares 机身的防护能力也非常突出。
手表通过 5ATM 级防水测试，可以实现 50 米的防水，面对雨天环境和游泳池以及公开水域游泳也没有问题。机身也比较坚硬，屏幕部分用上了加入 AF 镀膜的第三代康宁大猩猩玻璃，手表也更加耐刮耐磨，在强光下也能够看清楚屏幕，户外使用基本没问题。
配置方面，Amazfit Ares 搭载了一块 1.28 英寸的方形反射式彩屏，机身内用上了 Amazfit 系列智能手表最常见的 BioTracker PPG 生物追踪光学传感器，支持 24 小时日常监测，能辅助监测睡眠质量的同时，同样也拥有久坐提醒的功能。
另外，Amazfit Ares 也用上了 GPS + GLONASS 双星定位系统，用户在户外步行或运动骑行时可以记录运动轨迹。手表也内置了气压计，手表上可以直接显示还把高度等户外运动时需要的信息，方便用户快速了解当前运动场景。
当然，Amazfit Ares 身上最大的功能亮点还是 huami-PAI 健康评估系统以及 FIRSTBEAT 运动分析功能。
FIRSTBEAT 专业运动分析功能是基于 FIRSTBEAT 算法推出的运动监测功能，在这个模式下能够显示目前的运动负荷、完全恢复时间、运动效果以及最大摄氧量，同时它也支持 70 中运动模式，不管是户外跑还是室内做健身操，Amazfit Ares 都能有对应的监测模式。
应对用户的日常生活状态状态，Amazfit Ares 也可以透过 huami-PAI 去监测。
huami-PAI 是一个基于心率数据，结合活动强度和个人数据等多维动态综合苹果得出的个人指标。对于用户来说，他们可以透过 huami-PAI 来查看自身当前状态，调节运动模式，降低心血管疾病引发的问题。这也是 Amazfit Ares 的核心功能之一。
续航方面，Amazfit Ares 在日常使用模式下能够实现 14 天续航，如果采用官方的默认手表，仅开启运动监测、睡眠监测，关闭全日心率监测和蓝牙连接功能，Amazfit Ares 续航能够提到 90 天，比相同模式下的 Amazfit T-Rex 要长一些。
GPS 连续使用时间是 23 小时，这个也比 Amazfit T-Rex 长一点。尽管日常模式的使用时长没有达到 20 小时，但对于普通人的日常使用来说，Amazfit Ares 的表现其实已经足够了。
售价方面，Amazfit Ares 定价为 499 元，有岩黑和军绿两种配色，目前已经在 Amazfit 的官网上预售。
