预售，iQOO 3 5G变形金刚限量版
科技蟹
发布时间：05-31
05:07
优质创作者
北京时间5月25日消息，此前已经预热过一段时间的iQOO 3 5G性能旗舰变形金刚限量版已经正式预售，并且将于6月1日正式开售，官方售价为3998元。
iQOO 3 5G性能旗舰变形金刚限量版在标准版的锖色哑光凯夫拉纹理中融入了浅金色金属材质，使得机身外表看起来更加静谧且有深度凸显，背部摄像头镜片上还负载了能量光线，并且侧面还配备了橙色的Power按键，用变形金刚关节的元素衔接按压按键的设计，的确足够炫酷。
而在性能配置方面，iQOO 3 5G性能旗舰变形金刚限量版与标准版基本相同，搭载了高通骁龙865处理器，并且还配备了55W闪充功能，正面则采用了一块6.44英寸的Super AMOLED 屏幕，屏幕分辨率为1080P，同时还拥有100%的DCI-P3色域覆盖。
至于镜头模组方面，则采用了矩阵式四摄方案，摄像头底部还印有摄像头的规格，侧面则保留了压感按键，配合X轴线性马达，可以模拟出非常接近物理手感的按压体验，并且顶部也依旧保留了3.5毫米耳机接口，对于游戏玩家而言的确有很大的帮助效果。
并且在机身右侧你还保留了非常熟悉的AI按键，用户可以通过AI按键快速呼出jovi语音助手，对于日常需求的确是提供了很大的便利性，并且左侧依旧为音量按键，以及采用了纹理设计的橙色电源键，整机的质感看起来更加富有科技范。
而这样一款变形金刚限量版机型目前已经正式预售，也将于北京时间6月1日全网开售，12GB+128GB版本售价为3998元，大家是如何看待这款全新机型的呢？欢迎大家在下方评论区中说出你的看法。
