小学生发明连动互换防护窗，讲解原理时有模有样，网友点赞
北晚新视觉网
发布时间：05-31
17:43
北京晚报官网官方帐号
长沙市沙湖桥小学12岁的张荣景，发明的“连动互换防护窗”，获第118届法国巴黎国际发明展金奖，是中国代表团在这届发明展上获得的最高奖励。
此发明借用透明电梯的原理，当打开插销，窗户向上时防护窗自动向下，窗户向下时防护窗自动向上。
网友纷纷为这个孩子点赞。
家长应该看护好年幼的孩子，从改善环境着手，采取预防性措施，给孩子营造安全的生活空间，避免跌落悲剧的发生。
一、防止孩子从窗户坠落
房间和阳台的窗户应使用安全锁扣，让孩子不能轻易打开，并且窗口附近不要放置家具或易于儿童攀爬的物品。
二、加强玩耍区域防护
家长应加强对儿童玩耍时的监管，保证儿童玩耍区域地面有保护性，如木质地板、地毯、沙地等。同时，对茶几、桌、柜等的边角安装防撞条、防撞角等。
三、防止孩子从床上坠落
孩子从床上坠落的发生率最高，家长应尽量避免孩子在床上嬉戏打闹，对6岁以下儿童，在婴儿床或摇床旁边放上软地毯，以防儿童摔出时受伤。睡床靠墙壁并在床边安装护栏。
四、对孩子进行安全教育
家长应经常教导孩子，告诉孩子哪些行为比较危险；教育孩子不要在楼梯上推拉玩耍，不要跳级或下冲，防止跌伤。
警钟长鸣！
