「地评线」荔枝网评：“大手牵小手”坚定大中小企业融通发展信心
中国经济网
发布时间：05-31
19:50
中国经济网官方帐号
特约评论员/王玉星
今年政府工作报告提出“支持大中小企业融通发展”。5月28日下午，一场大中小企业融通发展大戏在上海开启，9家智能驾驶领域的青创企业“组团”走进上汽集团。这标志着“大手牵小手”项目正式启动，意味着大中小企业将形成一个融通发展的新格局。
“大手牵小手”增添企业攻坚克难信心。受突如其来的新冠肺炎疫情冲击，大中小企业发展均受到不同程度的影响，有些受影响较大的中小企业正面临着资金链断裂、贷款违约等一系列问题，而大企业自身抗风险能力较强，受影响程度相对较小。“大手牵小手”犹如一场及时雨，大企业可以向中小企业开放资源、共享能力，以数据和资源赋能中小企业，为中小企业发展增添信心，同时，中小企业可以在新的产业形态下实现快速迭代，创新成果通过创新链、供应链、数据链回流大企业，为大企业发展注入活力。这既可以推动大企业实现转型升级，也可以帮助受疫情影响较大的中小企业渡过难关。
“大手牵小手”助力经济社会快速复苏。中国经济持续向好、长期向好的态势，不会因为一场疫情而发生改变。在深入推进综合改革试验的今天，各地也正以多种方式持续推进大众创业、万众创新，积极引导新兴产业集群的发展，打造完善的创新生态体系，搭建汇集创业资源的广阔平台，这些都将为中小企业提供强劲的引擎、创造强大的动能。“大手牵小手”可以充分利用大企业的独特优势，通过产业链、创新链的整合，密切上下游产业联系，把潜在的竞争对手变成相伴成长的合作伙伴，有助于企业减少转型成本、降低转型门槛、缩短转型周期、提升企业发展活力，从而为实现经济社会新一轮高质量发展提供新动能、注入新动力。
“大手牵小手”开创融通发展美好未来。当今社会，大中小企业融通发展是中国的优势所在。数据显示，我国中小企业数量有4000万家，占企业总数的99%。以上海的大中小企业所有制结构为例，央企、国企、外企、民企四分天下。在这种情况下，“大手牵小手”将会使中小企业“牵手”实力强劲的国企和外企，为中小企业提供丰富的应用场景和进入整个产业链、创新链的机会，带动中小企业实现技术、产品、业态等模式的创新，有助于解决中小企业发展中遇到的“痛点”“堵点”“难点”，进一步释放市场主体内生动力，从而有效激活经济高质量发展的潜能。
上下同欲者胜，同舟共济者赢。依托“大手牵小手”可以充分发挥大企业引领支撑作用，在更大范围、更深程度推动大中小企业融通发展，这是坚决贯彻落实党中央决策部署，做好“六稳”工作、落实“六保”任务的科学之举。面向未来，大中小企业创新协同、产能共享、供应链互通的新型产业创新生态将会成为一种新时尚，而充满希望的“小手”也一定能在成熟“大手”的帮助下成长，使大中小企业融通发展的信心更加坚定，让整个经济社会高质量发展更具活力。（王玉星）
更多资讯或合作欢迎关注中国经济网官方微信（名称：中国经济网，id：ourcecn）
