广电系全国一网整合实质性迈步，分析称运营主体或两月内挂牌
澎湃新闻
发布时间：05-31
17:14
澎湃新闻官方帐号
广电系“全国一网”整合提速，多个省公司披露拟出资进展。
5月28日，东方明珠新媒体股份有限公司（东方明珠，600637）、贵州省广播电视信息网络股份有限公司（贵广网络，600996）、吉视传媒股份有限公司（吉视传媒，601929）、北京歌华有线电视网络股份有限公司（歌华有线，600037）、湖南电广传媒股份有限公司（电广传媒，000917）、陕西广电网络传媒(集团)股份有限公司（广电网络，600831）、江苏有线（600959）等11家广电系公司发布公告称：根据《中共中央宣传部等关于印发〈全国有线电视网络整合发展实施方案〉的通知》(中宣发〔2020〕4 号)，拟出资参与发起组建中国广电网络股份有限公司(暂定名)。
作为全国有线电视网络整合发展的运营主体，中国广电网络股份有限公司的正式组建意义重大。
“中国广电网络股份有限公司组建的方向已经确定，中国广电牵头，除了各省网公司进入，还有一些战略投资者，组建公司的难点不复存在，难的是未来的运营问题。”TMT产业观察家吴纯勇在谈及“‘全国一网’整合提速”问题时说道。
吴纯勇告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者：“中国广电网络股份有限公司有望在今年6、7月份挂牌成立。”
在他看来，在中国广电网络股份有限公司，“最大的话语权还是在控股股东中国广播电视网络有限公司（中国广电）手中，它的持股要占到51%，要绝对控股。因为按照电信资质的使用规定，只有自有控股51%以上的子公司才能获得母公司授权使用相关的资质，中国广电手里的5G牌照才能让地方广电系企业用上。”
组建中国广电网络股份有限公司意义重大
吴纯勇告诉澎湃新闻记者，组建新的股份公司的意义，就像中国广电在去年6月6日获工信部发放5G商用牌照事件一样，必定会在中国有线电视行业发展史上留下浓浓的一笔。
吴纯勇说：“分散的有线电视网一直在面对通信行业，互联网企业的竞争，在这个过程中，行业这几年发展现状是很艰难的。通过全国一网整合，可以把分散到以省为单位的有线网捆绑，有线电视行业的用户价值、业务拓展、市场空间等都会有明显提升。以前可以说是‘诸侯割据’，但几十年的发展历程表明，分散的有线电视网在面对‘地球村’的竞争格局下，已经不合时宜。新组建的股份公司面向未来发展，带来的示范效应是巨大的。”
在电信研究分析师陈志刚看来，虽然组建中国广电网络股份有限公司一事吹风已久，但今年的形势有所不同。有了5G牌照后，中国广电就有了和各省网谈判的筹码，5G牌照就像是中国广电手中的“胡萝卜”，参与组建既送5G牌照，又送干部，还送“中国联通、中国电信5G室内频率共建共享”和“中国移动5G 室外和移动共建共享”。
3月2日国家广播电视总局召开的电视电话会议上也提及，建设具有广电特色的5G网络，实现"全国一网"与5G的融合发展，推动大屏小屏联动、无线与有线对接、卫星与地面协同，全面实施智慧广电战略，将显著提升全国有线电视网络的承载能力和内容支撑能力。
据澎湃新闻记者了解，早在2016年，中共中央宣传部等多部门就曾发布《关于加快推进全国有线电视网络整合发展的意见》，要求到“十三五”末期，基本完成全国有线电视网络整合，成立由中国广播电视网络有限公司控股主导、各省级有线电视网络公司共同参股、按母子公司制管理的全国性股份公司，实现全国一张网。
从今年3月2日国家广播电视总局召开的电视电话会议上披露的信息来看，按照中宣部等九部委联合印发《全国有线电视网络整合发展实施方案》，“全国一网”整合将由中国广播电视网络有限公司联合省级网络公司、战略投资者共同发起、组建形成中国广播电视网络有限公司控股主导、对各省网公司按母子公司制管理的“全国一网”股份公司，建成“统一建设、统一管理、统一标准、统一品牌”的运营管理体系。
数据显示，截至4月15日，全国28个省（区、市）和新疆生产建设兵团已正式成立有线电视网络整合发展领导小组及办公室，积极推进全国有线电视网络整合发展工作。
然而，各家拟出资参与发起组建中国广电网络股份有限公司的上市公司并未向记者透露过多的信息。5月29日，澎湃新闻记先后问询了东方明珠、歌华有线、电广传媒、江苏有线等公司，对方均表示：“以公告为准。”
有受访者表示，“现在我们都是根据中宣部的统一安排，关于组建这个公司没有具体的时间表。不过这个文件是统一发给了各省网络公司的。”
中国广电网络股份有限公司该怎么建？
那么，作为“全国一网”运作主体的中国广播电视网络有限公司该怎么建呢？
陈志刚说：“从网上流传的方案来看，核心大概有三点，一是中国广电携5G牌照等资质、频率等资源进入股份公司；二是中国广电的总股本，原则上参考 2019年6月30日全国有线网络的净资产规模、股份公司未来发展的股本要求进行预设；三是各省网公司原则上采用认缴方式携网入股，但我们也看到，方案依然对部分省网甚至是县网开了口子。比如，个别省网公司确因特殊原因暂不能参与共同组建，要积极创造条件，保证在'十三五'末进入股份公司，还有个别省（区、市）尚有地市县等网络未整合的，待发起组建后，由股份公司省级子公司作为继续整合的主体，负责在规定时间内组织实施省内整合工作。”
吴纯勇告诉澎湃新闻记者：“十几年前，在宽带及移动网络还未大规模发展时，有线电视也算是朝阳行业，当时谈整合一张网，会有困难，但从现在的行业发展及整合节奏来看，中国广电网络股份有限公司组建的方向已经确定，中国广电牵头，除了各省网公司进入，还有一些战略投资者，组建公司的难点不复存在，难的是未来的运营问题。
比如，在技术层面的革新，如果变成全国一张网，那么标准必须统一，在统一标准的过程中需要大量的资金投入。当然也不排除未来只是形式上的一张网，技术层面还是按照各自的技术路线进行。”
据澎湃新闻记者了解，广电行业自1983年开始执行四级办电视，即中央、省、地、县四级办电视，甚至部分经济条件较发达的城镇办起了五级办电视。这样的模式使得有线运营商相互独立，甚至同一省份内不同地市运营商之间都没有任何关联，不利于实现网络的规模效益。2009年7月，国家广播电视总局发布《关于加快广播电视有线网络发展的若干意见》，加快有线网络整合步伐，确保2010年年底前各省基本完成整合，实现“一省一网”。2010年1月，国务院常务会议决定加快推进“三网融合”。2014年，中国广电应中央网络强国、三网融合战略而生。
官网资料显示，中国广播电视网络有限公司是根据党的十七届六中全会“整合有线电视网络，组建国家级广播电视网络公司”精神，经国务院批复，由中央财政出资，于2014年5月28日正式挂牌成立的中央文化企业，注册资本为人民币50.8亿元。中国广电是广电网络参与三网融合的市场主体，是全国有线电视网络整合发展的主体，是全国有线电视网络互联互通平台建设运营的主体，是广电移动网的建设运营主体。
在具体的建网策略上，中国广电也已经决定采取共建共享的路线，它的合作伙伴的是中国移动。
5月20日，中国移动（00941.HK）发布公告称，公司近期接获母公司中国移动通信集团有限公司通知，其已经与中国广电订立有关5G共建共享之合作框架协议。双方联合确定网络建设计划，按1：1比例共同投资建设700MHz 5G无线网络，共同所有并有权使用700MHz 5G无线网络资产。
根据中国移动披露的信息，中国移动将承担700MHz无线网络运行维护工作，中国广电向中国移动支付网络运行维护费用。在700MHz频段5G网络具备商用条件前，中国广电有偿共享中国移动2G/4G/5G网络为其客户提供服务。中国移动为中国广电有偿提供国际业务转接服务。
陈志刚告诉澎湃新闻记者，这不是纯粹的商业合作，也不是钱能解决的问题，而是国家信息通信领域的一次制度创新改革。通过此次与中国移动的共建共享，中国广电几乎是零门槛、零周期具备了覆盖全国的移动通信服务能力，通过中国移动向其开放2/3/4G网络，中国广电立即拥有了完整的移动业务能力。
(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
