腾讯音乐扩大版权：将向华纳音乐投资2亿美元
太平洋电脑网
发布时间：05-31
13:05
百家榜创作者，广东太平洋互联网信息服务有限公司官方帐号
作为中国第一听歌软件，腾讯音乐的优势无人能撼动，说到底还是版权足够强大。
据外媒报道，  中国互联网巨头腾讯（Tencent）拟向华纳音乐集团（Warner Music Group）投资2亿美元，交易正在谈判当中。此前，华纳音乐计划于下周进行首次公开发行股票（IPO）。 
知情人士透露，除腾讯之外，华纳音乐还在努力接洽其他机构，这些机构将作为主要投资者，为华纳音乐高达18亿美元的筹资目标贡献总计超过10亿美元的资金。华纳音乐是全球第三大唱片公司，旗下拥有Cardi B、Ed Sheeran和Bruno Mars等知名艺人。此次华纳音乐的上市可能成为纽约2020年迄今为止规模最大的IPO。
华纳音乐在今年3月份的时候宣布推迟IPO，原因是新型冠状病毒的全球大流行对资本市场造成了冲击，许多准备上市的企业都暂停了脚步。
除了坐稳国内音乐霸主的位置外，腾讯音乐还在继续扩充自己，即拿投入更多的钱去购买版权，比如他们将收购10％的环球音乐集团（UMG）股权，目前不少歌曲的版权都在腾讯音乐，这对于用户来说并不是一个特别好的消息吧...
【来源：快科技】【作者：雪花】
