教育部再放大招！
国际在线
发布时间：05-31
17:27
中央广播电视总台国际在线官方帐号
继考研、专升本扩招之后，教育部再放大招，明确今年起在普通高校继续开展第二学士学位教育。
当年毕业的应届本科生以及近三年毕业目前尚未就业的往届本科生均可报考，学制两年，毕业时按当年应届生身份派遣并办理相关就业手续。教育部鼓励有条件的高校在今年7月底完成招生，将重点支持公共卫生与预防医学、大数据、生物与医药、养老护理等领域增设第二学士学位。
日前，《教育部办公厅关于在普通高校继续开展第二学士学位教育的通知》（以下简称《通知》）正式印发。对此，教育部高等教育司负责人表示，第二学士学位学制为两年，全日制学习，今年将在7月底完成招生。
至于招收对象，教育部表示，第二学士学位主要招收当年普通高校本科毕业并获得学士学位的应届毕业生，以及近三年普通高校本科毕业并获得学士学位、目前未就业的往届生。其他人员原则上不得报考。具体招生范围由高校自主确定。
针对如何保障第二学士学位教育的质量、今年第二学士学位招生规模如何等问题，该负责人表示，通过教育部普通高等学校本科教学评估五年及以上的高校，才可以申请开展第二学士学位教育。第二学士学位学制为两年，全日制学习，纳入高校学籍管理系统。教学内容主要包括专业基础课和专业课。高校要制定专门的培养方案和教学计划，不得迁就和随意降低标准。
“我们鼓励有条件的高校积极承担第二学士学位教育任务，积极做好专业和招生计划申报工作，在7月底完成招生，为高校毕业生提供更多继续深造的机会。我们将加强形势分析研判，及时回应社会关切，持续做好第二学士学位教育工作。”该负责人说。
该负责人表示，第二学士学位可报考的专业更灵活。除可报考与原本科专业分属不同学科门类的第二学士学位专业外，还允许学生报考与原本科专业属于同一学科门类、但不属于同一本科专业类的第二学士学位专业。
“第二学士学位专业有就业优势。教育部将重点支持高校在国家急需的公共卫生与预防医学、应急技术与管理、电子信息、大数据、网络空间安全、集成电路、能源动力、生物与医药、养老护理、家政服务等相关领域增设第二学士学位专业，支持高校依托‘双一流’建设学科专业增设第二学士学位专业。学生毕业派遣有政策保障。第二学士学位毕业生将按当年应届生身份派遣并办理相关就业手续。如中途退学，对于以应届毕业生身份入学的，按退学当年应届本科毕业生身份派遣。”该负责人说。
来源：教育部网站、中国青年报客户端
