从脱贫攻坚到乡村振兴 青年接好下一棒
新民晚报
发布时间：05-31
19:46
新民晚报官方帐号
全国人大代表、贵州省赤水市大同镇民族村苗族姑娘杨昌芹“做了很多90后没有做过的事”。她摆过地摊、刷过盘子、干过农活，后来学习竹编工艺，成为贵州省级非物质文化遗产“赤水竹编”的传承人。曾因家境贫寒中途辍学的她，正带领乡亲一起甩掉“穷帽子”。
在赤水，山间遍植的翠竹绿如涛海，竹加工产业成为当地脱贫致富的法宝。2012年，杨昌芹成立竹艺公司，通过村集体扶贫资金入股方式，杨昌芹的公司利益联结177户贫困户，已分红近10万元。在她的影响下，周边村民发展竹编产业，直接或间接带动当地上千人就业。
这片土地渴求青年创业者。今年“五四”之际，贵州省委书记孙志刚在致全省青年的一封信中提到，今年是撕下贵州千百年来绝对贫困标签的历史性年份，希望青春之花在脱贫攻坚主战场上绚丽绽放。
在我国，许多贫困地区同时也是“老龄村”“空心村”，年轻的血液是稀缺的，如何让青年愿意回来，为山乡注入活力，让脱贫后的村庄能够持续“造血”，成为摆在这些地区面前的难题。
从脱贫到振兴，乡村需要青年接力
“农村最需要的就是人才。”全国人大代表、成都市温江区寿安镇岷江村书记陶勋花说。即使在全国两会期间，她也远程指挥村里大大小小的事情。
岷江村是花木之乡，可这两年花卉苗木价格上不去，村子转变思路，依托生态底子好、背靠成都和都江堰的优势，发展文化旅游。受疫情影响，许多城市居民选择就近到周边观光旅游。
“今年民宿的收益比去年增长了不少，很多订单都订到了8月。”陶勋花说，因为年轻人的参与，村里才更有活力。他们请大学生来当民宿管家，培训村民学习插花、礼仪甚至英语。他们做了充分的市场调研，开发出乡村的“108种玩法”，比如带小朋友认草药、泡药澡、做盆景、制作桂花香包。
传统行业也盼望着年轻面孔。“对非遗来说，发展才是最好的传承。”杨昌芹说，年轻人大胆的想法与老一辈的经验碰撞，才能做出受市场欢迎的产品。
2018年，28岁的杨昌芹当选为全国人大代表，在两会“代表通道”上向世界展示了竹编工艺杯。今年，她带来竹编旗袍和竹编画，小小的竹子变出越来越多的花样。
杨昌芹文化程度不高，现在每年都去上海等城市的高校学习美术设计课程，她还在家乡成立产学研基地，把培训班建到乡村，吸纳177名本地农民加入到竹编行列，尤其注重对年轻人的培养。“年轻人对家乡有情怀，要由他们来接上乡村振兴这一棒。”
杨昌芹说，非遗产业扎根的土壤在农村，但是现在的非遗特别需要既能销售、又能创新，还能把传统手艺和生活审美结合起来的复合型人才。但在2018年前，全国从事非遗产业的90后屈指可数。
年轻“打工仔”的新机遇
突如其来的疫情打乱了许多年轻人向外流动的路线。全国人大代表、贵州财经大学管理科学学院常务副院长黄东兵说，贵州每年有300多万劳动者到外省务工，浙江、广东是两大目的地。但现在受国际经济环境影响，特别是对外出口订单的减少，劳动岗位也变少了，一些以前在外务工的人员现在又回到家乡。“这对贵州来说，是危，也是机”。
在这个特殊的时间点，如何让年轻劳动力愿意扎根农村、发挥作用？
这几年，四川广元一直在鼓励往届初高中毕业生接受职业教育促进就业，对他们实施“三免一补两救助”资助政策，结业后创业的青年，还可享受税收优惠政策。该市组织2378名往届初高中毕业生进入职业院校接受职业教育，每年组织近3万名企业职工和进城务工人员、农村劳动者接受职业技能培训。
全国人大代表、广元市市长邹自景注意到，今年政府工作报告提出今明两年职业技能培训3500万人次以上，高职院校扩招200万人。他告诉记者，“这项政策有力推动了贫困家庭增收致富和就业创业能力”。
乡村新政吸引大学生回流
黄东兵认为，贵州脱贫工作已取得一定成效，但也产生了新问题，比如188万人易地搬迁后的文化传承、公共服务如何来做？新产业新业态、新的乡村社会治理模式的出现都对人才提出更高要求。“后脱贫”时代，脱贫成绩如何巩固？脱贫攻坚以后，乡村振兴要怎么接续？这些都离不开人才，需要大量有热情、有抱负、有才能的年轻人投入其中。
全国人大代表、广西融水县县长马空说，政府要提供好的产业发展环境，才能让大学生在其中找到就业创业的机会。这几年，融水县经过脱贫攻坚，基础设施建设和产业扶持已基本完善，接下来，关键要打造好软环境，从政策层面创新，根据实际需要招录各类人才，让英雄有用武之地。
为了让年轻人回流，贵州安顺平坝区乐平镇塘约村想出不少办法。全国人大代表、塘约村村支部书记左文学介绍，村里专门成立农业科技发展公司，统筹村里的土地、房屋等资源，鼓励大家在家乡创业，同时发展实体经济、小作坊小车间经济，新建旅游民宿，为年轻人提供多种岗位。
在黄东兵看来，除了积极发展产业经济外，还可以拓展农村的非盈利岗位，比如在教育系统、社会工作、乡村干部队伍等方面提供实习岗位，把年轻大学生吸引到乡村来锻炼成长。
在岷江村，返乡大学生同样有多种选择。陶勋花介绍，大学生来当民宿管家，每月工资3000-5000元，有的已涨到8000元/月，还有“五险一金”。村里鼓励年轻人一边就业、一边创业，比如，将家里的闲置房屋改造成咖啡甜点休闲空间，配合民宿增加收入。
与此同时，岷江村鼓励将返乡大学生纳入镇上的工会、妇联等群团组织，让他们在组织里发挥作用。陶勋花说，让年轻人回来不只靠政策、靠情怀，更要让年轻人看到家乡的机会越来越多。
