意专家预测秋季将出现第二波疫情 呼接种流感疫苗
环球健康
发布时间：05-31
18:40
环球网旗下帐号
本文转自【中国新闻网】；
中新网5月31日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间5月29日，意大利国家高等卫生研究院(ISS )院长西尔维奥·布鲁塞弗罗(Silvio Brusaferro)在国家众议院举行的听证会上表示，随着秋季呼吸道疾病和流感高发期的到来，将增加第二波新冠病毒疫情的可能性。他呼吁广泛接种流感疫苗，预防流感和新冠肺炎疾病同时传播，以减少诊断上的误判及降低综合病症风险。 
据报道，布鲁塞弗罗在国家众议院听证会上讲话时指出，意大利秋季将从10月份开始，届时上呼吸道感染和流感会明显增多。专家委员会分析预测，主要通过空气以及接触传播的新冠病毒引发的流行病，可能会更为广泛地传播，或被误诊为呼吸道感染和流感等疾病。 
布鲁塞弗罗强调，随着秋季的临近，感染传播的增长率会大幅度增加。有关第二波的新冠病毒疫情的假设，从科学技术的角度来看，不仅客观存在，而且必须引起高度警觉和重视，防患于未然。 
布鲁塞弗罗说，为应对第二波新冠病毒流行病的传播和控制疫情蔓延，国家技术科学委员会必须制定所有可能的预案。秋天是上呼吸道感染和流感的传播季节，应建议民众广泛接种流感疫苗，最大限度避免与新冠病毒疾病临床症状相似的病症更为广泛地出现，以及可能导致与其他呼吸道症状的混淆。 
布鲁塞弗罗表示，从抗击第一波新冠病毒大流行中，意大利已经积累了很多经验，并且有效控制了疫情扩散。需要特别注意是，及早发现需要隔离的可疑病案，是控制病毒扩散的关键所在。 
布鲁塞弗罗指出，意大利地区边界以及边境口岸马上将逐步放开，这为新冠病毒的防疫会带来新的困难和挑战。意大利需要对新病源的出现做出快速反应。事实证明，引入“红色区域”和隔离政策，是抗击疫情最有效的方式和办法。如今，意大利已建立国家与地区之间的一系列疫情监测系统，要争取早发现、早隔离和有效控制新冠病毒传染源。(博源) 
