变革租赁业：蚂蚁区块链落地取得突破
零壹财经
发布时间：05-31
07:36
来源｜零壹财经
作者｜温泉
蚂蚁区块链在落地应用上正在取得突破。租赁业，正成为这样一个突破口。
5月27日，蚂蚁集团旗下蚂蚁区块链与英特尔达成合作，并完成远程“链”上签约。双方合力打造的新型租赁供应链将重构传统的租赁格局，使用蚂蚁区块链为租赁企业提供增信，帮助更多中小企业以更低成本数字化转型。零壹财经·零壹智库作为战略合作媒体，共同举办了此次线上直播。
扫码观看直播回放
这将在疫情期间为中小企业带来切实的帮助。疫情下，中小企业面临生存危机，数字化转型成为必然选择，设备租赁可以帮助中小企业减少固定资本的投入，降低IT部署和维护的压力。小型企业甚至可以通过“设备即服务”节省多达四分之一的成本。因此，基于设备租赁发展出来的“设备即服务”模式有望成为助力中小企业发展的新商业模式之一。
租赁厂商率先成为获益者。以租赁厂商租葛亮为例，加入蚂蚁区块链生态后，用户订单量提升6倍，回款及时率提升200%，坏账率下降至0.3%，融资规模和经营规模均大幅扩张，带动上游芯片供应商市场规模扩大。在芯片产业，设备租赁取代设备采购成为潮流，区块链技术加速了这一进程。数据显示，2019年全球硬件租赁市场规模达8000亿元，中国仅为800亿元，发展前景巨大。
“疫情推动了整个产业数字化进程，线上经济一定将成为未来的新常态。互联网时代的支付宝通过担保交易成就了整个电商的发展，数字经济时代的蚂蚁区块链将通过重构产业链上的数字协作关系释放全新的信任红利。” 蚂蚁集团副总裁、智能科技事业群总裁蒋国飞表示。
牵手英特尔
蚂蚁集团副总裁、智能科技事业群总裁蒋国飞介绍，蚂蚁区块链租赁方案2.0，是蚂蚁区块链一方面融合了AI 、IOT和区块链的技术，另一方面联合英特尔、人保财险、远东宏信等合作伙伴，进一步升级了基于区块链的租赁解决方案，创造了全新的租赁业态和商业模式。
蚂蚁区块链租赁方案2.0以区块链为枢纽，使数据和价值的流转贯穿了整个生产厂商租赁平台、保险机构和资金机构高效驱动多方协作，让整个租赁更加安心，让保费更加便宜，也让融资更加高效。 
传统的租赁类场景中，由于租赁机构缺乏固定资产等抵押物，只能依靠自有资金保证公司业务发展，但在引入蚂蚁区块链之后，提供了租赁行业穿透式的普惠金融整体解决方案，使用区块链技术令租赁全程可溯、确保数据的真实和不可篡改。一方面帮助资金方更好地做到“租中管理”，规避实物与订单不匹配的产生的恶意欺诈问题；而英特尔等核心企业加入之后，对设备的唯一性及使用的真实性提供了强而有力的技术支持，完善了整个风险管理体系的闭环。
在蚂蚁区块链租赁方案2.0中，英特尔是技术和生态的赋能者，为租赁产业链提供关键平台和核心技术。英特尔公司市场营销集团副总裁梁雅莉介绍，设备租赁离不开设备，从笔记本、台式机到服务器存储系统，英特尔会提供最核心的计算、存储、传输能力，同时提供软件与开发工具，租赁产业链上的所有合作伙伴可以利用这些软件与工具对他们自己的技术解决方案进行充分优化，并提高方案的安全性、智能性、可管理性。
在合作中，蚂蚁区块链提供区块链解决方案，构建了由共识算法、智能合约、分布式账本和去中心化应用为特点的区块链科技化应用，从而实现资产可信化、信息可信化、能力可信化，实现上链后各种信用信息和交易关键环节的确认功能。
区块链价值凸显
在蚂蚁区块链租赁方案2.0中，区块链的价值凸显出来。
区块链可以解决产业链上下游之间的信息互通和信息是否可信的问题。远东宏信是中国财富500强与福布斯全球2000强的租赁行业龙头企业。远东宏信有限公司总裁助理詹静介绍，中小企业融资以往存在“不可能三角”问题，中小企业融资效率低、不容易形成规模，金融机构缺乏积极性。以往相关企业也会采用新技术来发展业务，但是最大的弊端就是，这是靠单个企业自身的科技能力和外部信息信用获取的能力去构建体系，仍比较单薄，它更多解决的是自身的效率运营问题，而并不完全能解决整个通过开放生态及整合全社会更强的科技赋能驱动的技术来解决“不可能三角“的问题。蚂蚁区块链租赁方案2.0的出现正在改变现状，蚂蚁区块链可以解决交易全流程的上链，解决信息的可信化问题。
区块链还可以帮助中小企业获得更多的财产保障。中国人民财产保险股份有限公司杭州市分公司党委书记、总经理朱俞震介绍，对于企业端的保险来说，原先的保险客群绝大部分都是具有一定规模固定资产的企业，但中小企业大多数是轻资产运行或平台化运行，保险公司很难评估具体的资产，因此很难从中了解中小企业真实经营情况，也很难为中小企业提供完整保障。
现在，蚂蚁区块链租赁业务场景在这一点上取得了突破，租赁企业通过蚂蚁区块链将业务订单上链，设备厂商将其共享的设备、资产上链，资产的真实性得到了保障，实现了对中小租赁企业的增信。
在租赁场景中，区块链技术可以使交易风险最小、交易成本最低。蚂蚁区块链首席产品架构师徐惠详细解释了这个过程：
区块链将重构整个交易过程。对于一个租赁厂商来讲，之前所有的融资都可以由远东宏信这样一个金融机构来发放。但运用区块链技术之后，之前的流程将发生改变：资金方发放的贷款不用经过租赁厂商之手，而会直接发给英特尔或品牌商、供货商。他们收到钱之后，直接把货发给租赁终端用户。终端用户拿到租赁设备之后，正常使用并付租金。租金会通过区块链上的智能合约，自动按照约定好的比例偿付给银行、供货商和租赁厂商。
在这个环路中，所有的交易风险都是最小的，而总成本又是最低的，各方利益都能得到平衡。对消费者而言，是直接从厂商拿货，可以拿到最低的出货价，又向资方拿最低利率。对资方而言，如果资方担心最后的资损风险，比如用户拒不归还的资损风险，可以向保险公司买一个保险。对租赁厂商而言，原来的重资产模式就变成了轻资产模式，就不需要拿出一大笔钱去垫资了。
这样的改变，对于一个行业来讲，是一种质变。因为不用拿出一大笔自有资金去采购设备，这将大大节约成本，提高资金的使用效率。在这个模式之下，再往前推一步，就会改变整个产业格局。原来厂商生产设备，主要模式是售卖产品。如果未来租赁链路更高效，产业可能逐渐会发现租赁比例会越来越高。
蚂蚁区块链根据目前的探索，对于区块链未来应用场景有了更清晰的判断。徐惠介绍：“蚂蚁区块链已在各个行业都有所开展与应用，但我们的判断，其实在那些交易链路越长，信任问题越严重的场景里更适合使用区块链技术。” 这些领域包括货运、跨境贸易、版权等。
支付宝开放生态支持
未来，支付宝将开放更多的资源给租赁行业，帮助租赁行业发展。
此前，支付宝进行了战略升级。3月10日，支付宝宣布由原来的支付平台战略升级成数字生活开放平台。5月20日，支付宝在之前基础能力开放的基础上，将流量资源也整体对外进行开放。
支付宝生态业务部总经理孙磊表示，接下来支付宝会持续开放能力，持续优化流量资源开放给更多的商家与客户。具体来说，包括能力开放与流量开放两个方面。
孙磊介绍，能力开放包括基础能力开放与运营能力开放两个方面。
流量开放则包括首页宫格资源、首页活动资源、应用中心资源、线下资源场景等，再如信用频道、芝麻频道、小程序频道、会员频道、花呗频道以及社区阵地等，这些资源会一并开放。
具体到租赁行业，孙磊举了个例子：
有一个是专门做租赁的八戒租，与蚂蚁区块链合作之后，前端接入的是蚂蚁风控以及芝麻分，所有的订单上链之后，后端跑通了司法判例，包括保险、理赔，享受了资方授信的额度，每一笔订单都会作为其获得和提升授信额度的基础和依据。通过运用蚂蚁区块链的数据和自运营能力后，八戒租订单的通过率达到300%，用户转化提升600%，坏账率下降了50%，回款及时率提升了200%。
孙磊总结：“区块链在这个过程中发挥了巨大的价值，如果没有区块链能力的开放，后面整个效率的提升就无法完成。” 
未来，蚂蚁区块链将打通蚂蚁金服、阿里巴巴集团整个生态能力。孙磊进一步介绍，除了蚂蚁比较擅长的金融能力，未来蚂蚁区块链还希望整合菜鸟物流能力、淘宝天猫的营销能力、大数据团队的数据能力、区块链能力，真正地进入到商家的业务场景发挥更大的价值，为用户提供更好的服务。
对于加入生态的服务商，将可以从中分享收益。孙磊介绍，比如在前端业务层面上，小程序的开发可以提供服务费或维护费，这是合作伙伴最基础能获得的商业价值。帮商家做代运营的服务商，可以通过CPS或CPC的形式进行效果收费。未来，蚂蚁区块链可以提供更多的通过支付宝增值服务，如花呗、区块链、IOT能力进行分期返佣以及IOT收益等等。
孙磊透露，现在整个租赁行业80%的商户已全部入驻支付宝给用户提供服务，租赁行业的企业入驻支付宝后平均用户增长在25%以上。
End.
