两会之后，中小企业如何走出困境？
雷锋网
发布时间：05-31
14:25
百家榜创作者，深圳英鹏信息技术股份有限公司
雷锋网按：每年，两会期间各位代表和政协委员都会就一类话题反复提案和建议。诸如涉及民生民计的就业、生育、教育、医疗、农业等话题，在反复提及和热议背后，也反映出社会和经济中苛待解决的问题。而此次两会期间，有关“数字新基建”、“中小企业数字化转型赋能”的议案尤为备受瞩目。
在疫情复工以来，推进数字新基建，不仅可以帮助中小企业利用数字工具提高市场响应的能力，更有助于金融机构通过数字工具对企业信用评估、风险控制，有效降低中小企业融资难等连锁问题。
3月20日，工信部引发《中小企业数字化转型赋能专项行动方案》。方案指出，支持中小企业运用线上办公、财务管理、智能通讯、远程协作、视频会议、协同开发等产品和解决方案。
5月13日，国家发展改革委联合有关部门、企业发起了《数字化转型伙伴行动倡议》，提出要“加强平台赋能”、“强化公共服务”，通过平台企业的普惠性措施供给和政府的创新性推进模式，施外力解决中小微企业数字化转型的资源和能力问题。
从相关政策可以看出，“数字化转型赋能”，将借机成为推动中小企业信息化建设与数字化转型的内生力量。而线上化作业的客观诉求倒逼企业提升信息化的能力，并逐渐过渡到一个向云计算、AI、5G等新技术、新应用落实的新周期。
这也是为什么服务商会提出“疫情会激活企业数字化”长期看好的观点。
为此，雷锋网汇集了两会期间有关“中小企业数字化转型赋能”的相关议案及建议。
工信部部长苗圩
关键词：制定细则、落地见效
怎样帮助中小企业渡过难关？在25日举行的全国两会“部长通道”上，工信部部长苗圩回应称：
今年政府工作报告关于中小企业的帮扶政策占了很大篇幅。截至目前，政府出台了90条左右相关政策，对促进中小企业发展和克服眼前困难都会起到很大作用。
<span class="bjh-br">
工信部将从三方面抓好政策落实：一是发挥好国务院促进中小企业发展工作领导小组办公室的协调作用，督促各相关部门给这些政策尽快制定细则，落实下去。二是进一步督促各地促进中小企业发展工作协调机制发挥作用，能够结合实际，为本地中小企业制定相关政策，同时推动中央层面的政策落地见效。三是今年下半年将组织对各地落实政策情况进行第三方评估。
<span class="bjh-br">
根本目的就是使这些政策尽快落实落地，使广大中小企业能够真正有获得感，能够克服目前所遇到的困难。
全国人大代表、江西省工信厅厅长 杨贵平
关键词：上云意愿不高、上云深度不够
杨贵平建议，加大力度推进企业上云上平台。
近年来，通过实施企业上云行动计划及国家政策引导、工业互联网服务商等宣传和支持，企业上云上平台意识有所增强，企业上云上平台成效初显。以江西为例，该省2018年上云企业不到1万家，而2019年一年就增加了6000多家。
<span class="bjh-br">
我们在实践中还是发现，企业上云上平台还存在“雷声大，雨点小”的问题。主要表现在：企业上云意愿还不强，部分企业还存在不想上、不会上等问题；企业上云深度不够、水平不高，机器设备和MES等核心业务系统上云的企业较少；上云过程中，5G、大数据、人工智能、区块链等新一代信息技术的综合集成应用不多，企业上云对企业改进工艺、降低能耗、提高生产效率的作用不突出。
全国人大代表、腾讯董事会主席兼 CEO马化腾
关键词：金融财税、数字技术
关于运用数字技术、创新应用模式助力中小微企业纾困的建议，马化腾建议：
金融财税支持是帮助企业摆脱困境的重要手段，而以大数据、云计算、人工智能为代表的数字技术，同样可以为中小微企业助力。
<span class="bjh-br">
建议通过“人力上云”、“共享用工”等新模式，缓解中小微企业面临的困境，增加企业抗风险能力，疏通经济市场的“毛细血管”；强化金融服务的数字化升级，提升金融服务精准性，疏通帮扶中小微企业“最后一公里”。就中长期而言，做强云平台，推动传统中小微企业进行全面化数字化升级，提升中小微企业的整体实力。
全国人大代表、小米创始人雷军
关键词：信用大数据、金融科技
关于完善小微企业融资服务的建议，雷军提出，
不同行业小微企业抗风险能力差别较大，导致服务成本高低不同，应区分金融机构和小微企业层级，建立相对称的服务关系和市场价格，提高融资服务匹配度和融资效率。
<span class="bjh-br">
加快搭建涵盖金融、税务、市场监管、社保、海关、司法，及市场活动行为的信用大数据服务平台和金融科技服务平台，降低中小企业服务成本。
<span class="bjh-br">
扶持中小银行专注进行小微企业融资服务，同时加大力度发展天使投资、创业投资、股权融资、供应链金融等融资方式，形成充足多元的资金供给体系。
全国人大代表、苏宁控股集团董事长张近东<span class="bjh-br">
关键词：信息共享、产业协同
苏宁控股集团董事长张近东计划向两会提交5份书面建议，聚焦民生的同时再次关注数字经济发展。
小微企业融资难，难在风控；而风控之难，难在有价值信息的获取；信息数据获取之难，难在数据入口分散，孤岛效应难以消除。
<span class="bjh-br">
当前，不同的政府机构和部门管理服务不同行业和领域中小企业，如工信局等部门主要服务工业企业，商务局的相关部门则对接批发零售等服务业企业，尚不存在统一的信息归集扎口和对外输出渠道。即便是省级政府搭建了信息共享平台，也存在使用范围有限（大多数数据仅对政府机构开放）、申请手续繁杂、信息质量不高等问题，尚不能有效为金融机构开展大规模的普惠金融业务提供有效帮助。
<span class="bjh-br">
建立完善全面、互联互通的地方小微企业政策执行和信息集成的综合体系，加大金融扶持的基础上引入产业力量，多方合力破解小微企业融资“冰山”。<span class="bjh-br">
<span class="bjh-br">
在金融扶持的基础上，引入产业力量，实现对小微企业的综合扶持。要加强产业链协同，通过数据、资金、人才等环节的打通共享为小微企业创造更好的生存发展环境，形成产业协同合力。
浪潮集团董事长兼CEO孙丕恕<span class="bjh-br">
关键词：金融科技、信用评估体系
全国人大代表，浪潮集团董事长兼CEO孙丕恕计划向两会提交6份书面建议，涉及智算中心、数字金融、工业互联网、健康医疗大数据、质量强国等话题。关于中小企微企业融资难问题，孙丕恕指出，
金融服务平台的推广还存在地方政府对平台所需要素资源协调不顺畅、平台运营活力不足、政府数据接入不足等问题。建议地方政府牵头，梳理并聚合平台建设所需的资金、数据、金融产品等关键要素，整合政府及社会数据。
<span class="bjh-br">
鼓励地方政府引进金融科技服务能力较强的市场化征信公司作为平台运营方，为本地金融机构提供风控模型，构建信贷评分体系，联合开发创新型金融产品；同时开展区域中小企业信用评价体系完善工作，支持区域中小企业信用评价体系纳入人行征信体系。
全国人大代表、58同城CEO姚劲波
关键词：数字经济、县域经济
姚劲波计划向两会提交3份书面建议，包含“进一步稳定就业，扶持中小企业发展”、“进一步做好线上职业技能培训”、“以信息化建设推动县域经济发展”等话题。
新冠疫情对经济社会运行造成巨大冲击，也为中小企业经营发展带来严峻挑战。姚劲波建议，进一步降低公积金和社保缴纳比例，减轻企业经营负担；积极推动灵活用工等新模式，有效分担企业用工成本；引导金融机构与互联网平台合作，解决企业融资需求。
<span class="bjh-br">
另外，县域经济在近年来成为多位两会代表关注的热门话题，姚劲波表示，县域信息化水平总体仍处于初级发展阶段，地区发展不平衡，信息化人才建设相对滞后，难以适应县域经济高质量发展的需要。
<span class="bjh-br">
为此，姚劲波建议，搭建本地互联网信息平台，进一步服务民众；建设基层信息化人才队伍，加快普及互联网应用技能；以数字经济驱动本地产业转型升级，实现高质量发展。建议各地将本地特色工业、农业产业以及服务业，与信息化手段充分结合，依托大数据、云计算、物联网等技术对特色产业链进行数字化改造，推动县域经济转型升级，助力全面建成小康社会和实现乡村振兴战略。
全国人大代表、东浩兰生集团、上海外经贸商务展览有限公司副总经理章伟民
关键词：云上展会
关于在两会中提交的展会服务模式创新的建议，章伟民表示，
创新服务模式有很多种。从展商的角度来说，云上展会跨越了时空，提高了效率。通过线下的展会配合线上展会开放，上下联动。从参展企业角度，现在互联网技术的应用，展商也会有一些自发的动作，比如在抖音上面，有一些总裁卖货类似自我推广手段。第三从组织方角度，因为组织方最关心展商和客商动向，我们可以通过互联网技术，比如说在门禁系统，人脸识别，包括在展馆里的走动线路等等。从背后的大数据去挖掘，使展商包括买家有更大收获。
<span class="bjh-br">
线下展会要创新发展，今后很多技术可以运用到展会上。比如说人员的门禁系统可以通过智能人脸识别，后台的大数据统计来方便管理，包括对展会的分析，到底是哪些人来过、来的频次、聚焦点上。
全国政协委员、中国注册税务师协会副会长
关键词：免征企业所得税、企业能源成本
蓝逢辉在财税政策方面提案建议，<span class="bjh-br">
在9月30日前对中小微企业，特别是疫情之后复工复产的中小微企业免征企业所得税。财政部、税务总局已经出台了很多政策，包括提高起征点，让中小微企业享受免税政策，但是由于经济的下行，很多中小微企业实际上都达不到起征点，也无法享受税改红利。
<span class="bjh-br">
免除中小微企业前三个季度的社保费。复工复产之后，很多中小企业的生产效率还没有达到疫情前的50%，仍然十分困难。
<span class="bjh-br">
在能源成本方面，降低中小微企业能源成本，国家统一降低“水电气油费”收费标准，特别是针对中小微企业的收费标准。
（雷锋网雷锋网整理）<span class="bjh-br">
