5000字盘点真无线耳机（Jeet Air Plus），618哪个才真值得买？
手机之家
发布时间：05-31
07:33
手机之家官方帐号
大家好，我是太空铁，最近一直想买一个真无线耳机，选来选去终于选了一个适合自己的Jeet Air Plus真无线耳机，所以今天给大家分享一下我的选品经历以及Jeet Air Plus的晒单。全文5500字，建议先收藏再阅读。
一、真无线耳机的选购要点
真无线耳机是最近几年随着Apple AirPods的出现才被发现的一种创新数码产品，之前的蓝牙无线耳机虽然去掉了音频线，但是两个耳机之间仍然有线，而AirPods可以做到完全无线，所以叫真无线耳机。
真无线耳机和传统的耳机有很多相似之处，也有一些不同的地方，选择这样的耳机，我们要注意发声单元、主控芯片、电池电量、编解码方案、传输延迟、蓝牙版本、音质降噪、防水等级和佩戴舒适度等多个方面，下面分三个部分来介绍下：
1、硬件配置
凡事数码产品的选购，首先要看硬件配置，就好像各种手机，配置清单都是要拉出来的，毕竟一分货一分钱。真无线耳机的硬件配置主要在发声单元、主控芯片、电池电量三个方面发声单元无论啥耳机都要谈发声单元，发声单元有动圈、动铁以及圈铁三种。动圈单元是最常见、最主流的发声单元，其原理就如同一面鼓，通过电力敲动振膜发声，所以动圈耳机就像一面鼓，声音低频饱满、声音偏暖、声场大，也因为它像一面鼓，所以要想获得好的效果，需要把动圈做得很大，鼓面越大效果越好。
动铁单元也是另一种常见的发声单元，其原理就如同三角铁，通过电力敲动金属棒发声，所以动铁耳机就像三角铁，声音细节清晰、层次感强，而且，它还可以做得很小，而不需要像动圈那样需要扩大面积来提升效果。
把动圈和动铁结合起来，低频用动圈，高频用动铁，就成了圈铁耳机，就好像耳朵里同时有两个演奏家，一个打鼓，一个敲角铁。
主控芯片芯片是数码产品的大脑和心脏，声音的编解码，各种功能控制都要靠芯片，目前真无线耳机的芯片主要有三大阵营，一个是苹果的自研芯片，一个是高通的自研芯片，一个是华为海思的自研芯片。苹果自研的用于新AirPods的芯片是H1，苹果H1芯片的内部具体设计，现在依然还是保密的，主要包括蓝牙内核芯片+音频DSP芯片+传感器DSP芯片。苹果H1芯片让耳机的通话时间提高到3小时，H1芯片还支持随时语音唤醒Siri和蓝牙5.0。
高通自研的芯片主要是QCC30XX系列和QCC5100系列，QCC30XX系列芯片是面向极低功耗的可编程蓝牙音频主控芯片，支持aptX、cVc消噪、蓝牙5.0，2Mbps传输速率等，QCC5100系列芯片属于高端系列，支持aptX HD、ANC消噪、蓝牙5.0等等，比QCC30XX系列提高一个档次，相关的耳机也都是1000元价位以上的。
华为自研的麒麟A1芯片，是全球首款支持蓝牙5.1的芯片，相比苹果H1,它的性能提升了约30%,而且功耗降低了50%。相比高通QCC5100系列，也在传输速率等方面高出一筹，而且A1不只是用在耳机上，还将用于手表等可穿戴设备上。
除了苹果、高通和华为三家之外，还有瑞昱、博通、联发科等公司生产这种低功耗的蓝牙音频芯片。电池电量目前，真无线耳机的电池有许多种，例如针式、豆式等等，另外，耳机仓也会有电池。在真无线耳机中使用的电池都非常小，所以以软包电池为主，钢壳电池就属于比较好的了。
耳机的电池电量基本在四五十——八九十毫安，耳机仓电量基本在五六百毫安时——一千毫安时左右，单次续航时间和总续航时间一般在几个和几十个小时左右。这个与芯片选择也有很大关系。
2、软件功能
软件功能方面，主要看支持的编解码方案、传输延迟、降噪技术等问题，这也是跟主控芯片相关的。编解码方案，目前蓝牙支持的音频编码方案主要有SBC、AAC、aptX、LDAC以及HWA。
SBC属于最早期和最基础的编码方案，音质效果比MP3要差一些；AAC是苹果主要使用的音频编码方案，比SBC稍好；aptX是CSR公司最早推出的专利算法，被高通收购后进行了大力的推广，优点是保留较多声音细节，号称达到CD的听感品质，aptX也分普通和HD版，大家要注意分别；LDAC它保证了无线音频传输速度，也能够有足够多的信息量，2017以后安卓8.0系统也可以支持这项技术；HWA是华为开发的新的高品质蓝牙音乐标准，目前这项标准也得到许多厂商的支持，以及华为自身手机和耳机的支持。
从上述多种方案来看，还是高通的aptX比较受欢迎，方案比较开放，技术水平也高。传输延迟，是无线耳机都会存在的问题，根据哈斯效应原理，人耳是无法分辨在35ms以下的声音延迟，在35-50ms之内的延时，人耳也难以正确感知，一般认为100ms左右的延迟，普通人是无法感知的。传输延时与音质有关的，高保真无损音乐肯定无法做到低延迟，因为传输的数据量大，声音细节丰富，肯定需要一定的时间来传输。另外，传输延迟与距离也有关，所以传输延迟、距离和音质就成了鱼与熊掌不可兼得了。
如果你带蓝牙耳机看电影、打游戏，对低延迟肯定是要有较高要求，但是音质就不要要求太高了，如果你是听高保真音乐，那么延迟其实对你没啥影响，只要保持歌是连续的就可以。降噪技术，在前几年还是黑科技，自从BOSE的主动降噪技术应用到民用耳机以后，许多蓝牙耳机都具备了类似的技术，而且还发展出多种降噪技术。降噪技术主要有cVc、DSP、ANS降噪等几种，效果也有所不同。
cVc是一种软件滤波技术，通过主副两个麦克风，一个接收人声、一个接收环境噪音，通过算法将环境噪音过滤掉，留下人声传输出去，所以它是一种给麦克风消噪的技术。ANS是另外一种比较常见的降噪技术，它可以通过播放与环境噪音相反的声波把噪音抵消，像著名的BOSE QC35II、SONY wh1000MX都是运用的这种技术。
3、外壳相关
外壳相关的技术则包括舒适度和防水性能，对于大家的选购来说也是必须要考量的。一般真无线耳机都是入耳式和半入耳式的耳机，所以舒适性很关键。半入耳式比较容易漏音，隔音也不如全入耳好，带不牢靠；全入耳式本身也可以做到一定程度的降噪效果，而且带得比较稳，不会被甩掉。苹果的AirPods 和 AirPods Pro就分别被设计成半入耳式和入耳式：
从苹果的定位来说，入耳式的还是更高端些。另外，无论入耳式还是半入耳式，佩戴的舒适程度都需要自己试试才行，老铁之前带过华为的半入耳式free buds2，说实话比较搁耳朵。再来说说防水性，数码产品的防水等级，一般就是IPX5/6/7，IPX5能防部分喷溅，IPX6可以完全防住喷溅但不能浸入水中，IPX7就可以完全浸入水中了。一般如果是运动健身还是要选择防水性好的耳机，毕竟满头大汗的很可能渗入耳朵里的。
二、真无线耳机的推荐
有了上面的选购知识，咱们再来学以致用，看看哪些真无线耳机值得买。下面分1000元、500元、100元三个档次来介绍。
1、1000元档
真无线耳机最早是由苹果发明出来的，自然也代表了业界标杆，目前最新一代的Airpods Pro 和 Airpods 在618期间分别在1799元和999元的价位。两款耳机均采用苹果H1芯片、动圈单元、支持蓝牙5、AAC编码，Pro版带主动降噪、IPX4防水。延迟时间都不大，在180ms以下，Pro在150ms以下。AirPods的缺点是电池老化比较严重，续航差点事，另外音质也对不起这个价格。
华为的FreeBuds 3也是最近上市的千元档真无线耳机，搭载自研的麒麟A1芯片，支持蓝牙5.1，AAC编码，带主动降噪，延迟时间190ms，半入耳式，充电盒还支持无线快充。缺点是主动降噪功能需要有个调节的过程，调节不好反倒效果打折。
索尼WF-1000XM3是大法家的真无线耳机，继承了大法家一贯优秀的主动降噪黑科技，支持蓝牙5.0，AAC编码，全入耳式，搭载MTK特别定制的MT2811主控芯片和专门的降噪处理器QN1e。另外，续航时间长也是其优点，单次使用时间高达8小时，最大使用时间达到32小时。缺点：6mm发声单元有点小，音质并不太突出。
2、100-900元档
真无线耳机在1000元以下档位有许多中小玩家，说实话这么小的一个东西，卖到1000多甚至2000，主观上还真有点接受不了，所以，大多数网友还是在1000以下的档位寻找合适的产品。
三星的这款耳机，618只要899元，双动圈发声单元，音质非常优秀，续航11/22小时，支持三麦通话降噪，缺点就是没有主动降噪（毕竟是1000元以上才有的功能），而且在多设备之间切换的时候会比较麻烦。
小米Air2s是小米出品的真无线耳机，399的价位，搭载恒玄2300芯片（恒玄是一家国产蓝牙音频芯片设计商，国内许多中低端产品都选用恒玄方案），支持LHDC高品质音质，支持无线充电，续航是5/24小时。缺点是延迟比较高，吃鸡啥的会有些问题。
Jeet Air Plus是目前很火的一款真无线耳机，价位399，618还可以领券减30元，做到369元。Jeet Air Plus的性价比非常高，虽然是在中端价位，但拥有许多超越中端的优势，比如支持APTX、HIFI动铁单元、180ms的低延迟、钢壳电池、10/35小时的长续航等等，也是老铁最后选择购买的真无线耳机，后面老铁还会专门来介绍一下。
上述推荐的多款耳机，大家还可以看看老铁总结的配置表格：
其实横向比较就很有说服力了，咱们下面来看看Jeet Air Plus的晒单和使用体验吧。
三、Jeet Air Plus的晒单
看了上面的知识点，下面咱们再来实际教练一番，老铁这回买的是Jeet Air Plus，来一波开箱晒单：
1、开箱一波流
盒子是很方方正正，中规中矩的样子，仔细观看，还能看到一种特殊的纹理，很有些复古温婉的情调。
盒子里面是上下两层：上层是充电盒及耳机，
下层是充电线、说明书、耳机硅胶套等
2、晒单一波流
老铁买的是白色款，颜值还是很不错的：
电池盒底部，每个耳机有三个触点：
充电盒底部是Type-C的接口：
充电盒盖采用了钻石切割的设计，比很多其他真无线耳机充电盒更有设计感：
主要来看看耳机：
Jeet Air Plus是这种豆型设计，市面上还有模仿苹果的短棒型设计，感觉还是这种豆型的设计比较创新，要不总让人觉得是山寨苹果。
在后面可以看到其中一个mic孔：
在顶部还有另外一个mic孔，顶部呼应了充电盒顶的钻石切割形态，设计的统一性非常好：
上图可以看到用于降噪的双麦克风。另外，耳机上也都标注了左右，而且，由于磁力吸引和排斥的关系，耳机放在盒子里的时候不会放错，正确放置的时候能够明显感到磁力的吸引，放置错误则能感到排斥力：
四、Jeet Air yPlus的使用感受和优缺点
Jeet Air Plus的价格是399元，买到手已经使用了1周多，给大家说说几方面的使用体验：
1、连接配对非常流畅
大家选择真无线耳机其实就是为了脱离羁绊、收获便捷，所以蓝牙的连接是否流畅是十分关键的，而且，有了两个独立耳机以后，连接上就会有很多变化，单耳使用、双耳使用、单双耳切换，左右耳互换等等，在实际使用过程中，Jeet Air Plus的配对切换都非常的流畅，连接速度也很快，不管你拿哪个、用哪个都非常顺手，无需任何干预，耳机就可以切换到位。这一点在我使用时是的体会是非常深刻的。
2、入耳佩戴十分舒适
耳机佩戴的舒适性是一个很主观的事情，但是Jeet Air Plus在老铁戴过的耳机中，确实是算比较舒服的那种，连续戴2个小时左右是没问题的。除了舒适性以外，Jeet Air Plus的安全性也非常好，不用担心会从耳朵里脱落，老铁试着使劲甩头也完全甩不掉它。想当年老铁走出地铁车厢就迎面怼上一个壮汉，导致半入耳的耳机掉进车厢和站台缝隙之中，现在想想还肉疼。
3、续航能力名副其实
Jeet Air Plus标称的续航时间是10小时、35小时，实际使用下来基本是符合的，我基本断断续续用了一周才充电，一般是上下班用耳机听“早晚读书”，晚上听会儿歌，在我这个正常使用的频率下，一周一充的表现还是非常nice的。
4、音质体验中规中矩
得益于动铁单元的特性，Jeet Air Plus的音质效果还是不错的，无论是语音通话还是欣赏音乐都表现的非常不错，尤其是高音表现很不错，当然低音表现就稍差些，老铁试听的维塔斯剧院2和加州旅馆，在剧院2中，高音音质很清晰，但加州旅馆中的一些低音则表现得不太好。不过，老铁其实喜欢听那些高亢的咏叹，对低音倒不太感冒，所以这个耳机还挺适合我的。
5、关于延迟
蓝牙耳机都有一个延迟时间的问题，延迟除了与技术本身有关，还与传输的声音质量有关，Jeet Air Plus通过升级到最新固件，对声音数据的传输进行了优化，老铁在使用时发现，在刚开始播放视频的前两三秒钟，确实是能感受到延迟，但之后延迟就会明显降低，达到音画同步，估计是软件优化的效果，这也体现了这家公司的研发实力。
6、其他特点
Jeet Air Plus还有许多亮点，比如：使用高通QCC3020、cVc降噪、零底噪、IPX5防水，结合之前讲到的，属于各项全能型的选手，感觉在这个价位上简直毫无敌手。
五、总结
最后总结一下，真无线蓝牙耳机，1000元档以上，推荐索尼大法的1000XM3，1000元以下推荐Jeet Air Plus
