美好正在发生：支援武汉抗疫护士圆梦《奔跑吧》
浙江卫视
发布时间：05-31
02:44
浙江卫视官方帐号
后疫情时代，戴口罩成为常态。当时光之手按下播放键，往日的美好生活又该如何重启呢？全新一季《奔跑吧》用一场大型的“模拟人生”之旅给出了自己的答案。
5月29日，《奔跑吧》第一期以“人生档案馆”为主线，借由出生、高考、婚礼、彩票、人生选择五大环节，让嘉宾李晨、Angelababy（杨颖）、郑恺、沙溢、蔡徐坤、郭麒麟、关晓彤、黄明昊在环环趣味游戏和层层人生选择中经历了一场精彩且动情的人生之旅。
值得一提的是，在婚礼环节，节目组特别邀请到一位特殊的“新娘”——她叫李丰秀，在给“新郎”的喜帖中她介绍自己是“美少女战士”，卡通形象还画了一把写着“德”的扇子。
丰秀是一名急诊科护士，在疫情期间成为支援武汉的“逆行天使”。穿着防护服的她，曾在一段短视频中说“我的愿望是疫情结束以后去德云社听相声”，还手写下了对德云社少班主郭麒麟的灵魂发问——“请问德云社缺家属么？”
受邀参与节目录制的她，不仅将“跑男集体婚礼现场”秒变为自己的圆梦现场，更得到郭麒麟的承诺“以后来德云社听相声，不用买票！”欢笑之余，心头不禁泛起温情涟漪。
文艺有力量，综艺有温度。对社会话题的关注和对国民情绪的关照，早已植入进《奔跑吧》节目组的血肉。从“垃圾分类”到“黄河大合唱”再到“鞍钢父子情”，已走过七年八季的《奔跑吧》每每于润物无声中凝聚着大众的认同与信念，传导着社会和时代的温情。
正如同总导演在节目最后所说，“人生没有标准答案，但是可以感受到平凡生活中的幸福，有爱和被爱的能力，就是成功。”全新一季《奔跑吧》游戏与主题的双向升级加磅，既让观众收获了多巴胺分泌带来的快乐，也在价值铺叠中击中内心，收获长效影响人们思维模式、认知成长的幸福感增益。
在每周五晚上，随全新一季《奔跑吧》一道，去发现生活里的闪光，去追寻烟火气里的小确幸，去重启幸福生活，去重塑美好中国！
重点推荐
您还可以在浙江卫视官网蓝天下、蓝莓视频客户端、人民日报客户端、新浪微博、新浪新闻、今日头条、一点资讯、腾讯新闻、企鹅号、天天快报、网易新闻、百度百家号、凤凰新闻等平台同步获取浙江卫视文章。
