国产智能手机，会一家独大吗？
耿彪
发布时间：05-31
23:54
优质创作者
在智能手机市场中，自从有了小米，带动了整个国产手机的大步向前发展。因为竞争激烈，粗制滥造和缺乏创新的手机品牌，都渐渐远离市场，比如360、酷派、金立、天语、中兴、TCL、乐视、锤子、魅族等，有的战死有的远离。<span class="bjh-br">
山寨机的销声匿迹，深圳华强北的日渐萧条，到最后不得不转型升级，都离不开国产手机品牌之间的激烈竞争。
没有残酷的竞争，哪来大胆的创新，更不可能有高端品质亲民价格的实惠产品，也不可能造就今天不断有国产品牌从中国走向世界。<span class="bjh-br">
小米从进入市场到国内市场份额第一，只用了三四年的时间。在当时国内普遍四五千的智能手机，小米将其做到了1999，消费者自然也是会选择性价比机型，自然会去购买小米的产品。
再说华为，有自己的芯片，只在GPU性能上差一些，但5G好，功耗低，最新要出来的麒麟1020将在性能上补足短板，而今年高通不会有新的芯片。相机方面，华为做到了极致，ryyb排列和算法，现在市场上没有一个手机相机能够比肩。大家可以客观地去体验一下P40pro的相机。不会拍照的可以去搜一下华为的一个抖音号，专门教你怎样用专业模式调参数，拍出更好的额照片。
华为手机的质量是有口皆碑的，其耐用性、体验、外观、自主技术等方面都处于国内领先水平，且华为自主设计的麒麟芯片爱短短几年时间就能媲美高通的骁龙芯片，这也能看出华为手机强大的研发能力。手机好用，质量过硬，价格区间多，这是导致华为一家独大的原因所在。
