「财闻联播」中国驻美使馆紧急提醒！国资委：新冠灭活疫苗最快今年底或明年初上市！
券商中国
发布时间：05-31
01:22
券商中国官方帐号
新冠灭活疫苗最快今年底或明年初上市
据国资委公众号29日消息，截至目前，国药集团中国生物武汉生物制品研究所和北京生物制品研究所新冠灭活疫苗均已完成I期II期入组，共2000余人接受了疫苗注射。已有临床数据显示，疫苗安全性、有效性得到充分验证，不良反应发生率和程度均远低于已上市各类疫苗。据悉，临床试验分为三期，完成I-III期临床直至上市，预计最快需要到今年底或明年初。
国家卫健委：昨日新增确诊病例4例，均为境外输入病例
国家卫健委：昨日新增确诊病例4例，均为境外输入病例（山东2例，上海1例，广东1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。
美国新增11116例新冠肺炎确诊病例，累计确诊超174万例
据美国约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据，截至北京时间30日上午11点32分，美国新冠肺炎确诊病例较上一次数据更新（美东时间29日15时32分）新增11116例，累计确诊增至1747087例，累计死亡病例为102836例。
全球单日新增确诊11.53万例，美国新增2.43万例
美国约翰斯·霍普金斯大学的疫情统计数据显示，5月29日全天，全球新增新冠肺炎确诊病例11.53万例。其中，美国新增新冠肺炎确诊病例2.43万例。截至北京时间5月30日12时30分左右，全球累计确诊病例达592.72万例，全球死亡人数36.49万例。
美医生组织齐声谴责：退出WHO毫无逻辑，将产生有害影响
当地时间29日，美国总统特朗普表示，美国将终止与世界卫生组织的关系，并称该组织未能对新冠疫情做出充分反应。美国国内医生组织谴责称，此举将导致全球对抗新冠病毒大流行的努力愈发艰难。
NBA推出4种复赛方案，董事会下周票选出结果
新京报报道，美国当地时间5月29日，NBA联盟召开董事会会议，讨论了4种复赛方案，其中包括16支球队直接打季后赛、20支球队举行小组赛、22支球队参赛、全部30支球队参赛等形式。据了解，NBA联盟计划于北京时间下周五组织董事会投票，确定最终的复赛方案。
国资委进一步明确中央企业控股上市公司股权激励实践规范
国资委印发《中央企业控股上市公司实施股权激励工作指引》。《指引》对股权激励计划中的激励方式、激励对象范围、权益授予数量、授予价格、时间安排、激励收益等的内涵要义、政策规定、操作规范进行详细阐释；从强化公司业绩考核、健全激励对象绩效考核评价、科创板上市公司实施股权激励的考核等方面明确出资人的导向和要求，引导企业注重价值提升，实现高质量发展；将规范股权激励管理办法等方面的要求和规定进行了梳理明确。
1-4月浙江实现社会消费品零售总额7327.5亿元
1-4月，浙江实现社会消费品零售总额7327.5亿元，高于全国增速5.4个百分点，其中4月单月同比增长1.4%，较3月提升9.2个百分点。监测600多家批发、零售、商贸服务企业，4月份销售/营收额环比依次增长23.9%、7.5%、676%。一季度，粮油、食品类零售额同比增加16.7%。
深圳机器人产业年产值达1257亿元，商用服务机器人异军突起
昨日，深圳市机器人协会联合深圳市新一代信息通信产业集群发布《2019年深圳市机器人产业发展白皮书》（征求意见稿）。数据显示，2019年深圳市机器人产业企业总数达到757家，工业总产值达1257亿元，家用服务机器人、商用服务机器人、教育机器人等非工业机器人持续高速增长。其中，商用服务机器人产值增长较快，占非工业机器人总产值一半以上。
中国驻美使馆紧急提醒！
近期，美国一些地区发生暴力示威，部分商铺遭打砸哄抢。中国驻美国使馆提醒在美中国公民，密切关注当地安全形势发展，注意警方发布的有关游行、示威及可能发生骚乱的通知通告，避免前往相关危险区域。经营店铺的中国公民请切实提高风险防范意识，根据自身情况加强住所及经营场所安保措施。遇紧急情况请及时报警，同时可与中国驻美使领馆联系。
美国紧急求助电话：911
外交部全球领事保护与服务应急热线（24小时）：+86-10-12308或+86-10-59913991
中国驻美国使领馆领事保护与协助电话：
驻美国使馆：+1-202-4952216
驻纽约总领馆：+1-212-6953125
驻旧金山总领馆：+1-415-2168525
驻洛杉矶总领馆：+1-213-8078052
驻芝加哥总领馆：+1-312-7800170
中国驻美使馆：将安排部分留学人员搭乘国航临时航班回国
中国驻美使馆网站5月30日消息，根据中国外交部部署，驻美国使馆将安排符合条件的留学人员搭乘国航CA818华盛顿至深圳临时航班，该航班将于美东时间6月4日16:05从杜勒斯国际机场起飞。现就搭乘航班有关事项提醒如下：<span class="bjh-br">
一、国航将根据使馆提供的名单，通过客服中心（来电显示一般会包含861095583这个号码）通知乘客购买机票，请留学人员注意接听预留的电话，保持手机畅通。有关国航航班信息请打开下方附件查看《关于中国国际航空公司华盛顿至深圳临时航班的信息通知》 。
二、请购票人员严格按照使馆网站关于国际健康码的通知及国航通知中深圳方面的有关要求，做好健康码的填写工作。健康码异常将无法登机，虚假填报需承担相应法律责任。
三、近日，多名中国公民反映在出境时被美边境海关执法人员长时间盘问并检查随身携带的手机、电脑等电子设备，部分人员的电子设备被执法人员暂扣以做进一步检查。请搭乘航班人员注意了解美方出入境有关规定，提高自我保护意识，以免出境时对自己造成不便和损失。
白宫公告：6月1日起禁部分中国留学生和研究人员入境
白宫污蔑部分中国留学生与研究人员盗取美国的知识产权，并以此为理由当地时间29日颁布公告将禁止他们入境美国。公告称，这些人员想透过F签证或J签证进入美国求学或从事研究，将对美国不利，必须加以限制。这项命令将从美东夏令时间6月1日午夜起生效。
前5月新基金募资额逼近8000亿元
今年前5个月，公募基金发行市场持续火热，新基金募资额逼近8000亿元。据Wind数据统计显示，今年以来成立了534只新基金，规模合计达到7933.82亿元，超过了2015年前5个月牛市行情中的新发规模7876亿元。此外，今年新基金平均发行规模达到14.86亿元，高于近5年同期平均发行规模。
方正证券年报被上交所问询，共涉及九大问题
据券商中国，5月29日晚间，方正证券收到了上交所关于2019年年报的监管问询函，包括三大方面共计9个问题。其中，涉及5个方面的经营问题，包括四季度业绩亏损、香港子公司和方正富邦基金近三年持续亏损、信用业务减值计提不合理、自营业务营业利润率下滑、资管业绩下滑等，上交所要求方正证券说明具体原因。
小米消金正式挂牌开业
5月30日，重庆小米消费金融有限公司正式挂牌开业。据悉，小米消金将在AIoT、5G等新型基础设施之上，以金融科技为核心，融合线上线下各类消费场景，践行普惠金融、支持实体经济，致力于让更多消费者在万物互联时代享受智能化的金融服务。
发优先股募资80亿，五矿资本将增资五矿信托五矿证券
据券商中国，5月29日晚间，五矿资本公布了80亿元的优先股发行计划，预计全部增资子公司五矿信托和五矿证券。公告显示，此次五矿资本拟发行的优先股数量为不超过8000万股，募集资金总额不超过80亿元。预计将以不超过55亿元募资净额增资子公司五矿信托，不超过25亿元增资子公司五矿证券。
美股三大指数收盘涨跌不一 科技股领涨
截至美东时间5月29日收盘，美股盘中一波三折尾盘回升，三大指数收盘涨跌不一，纳指涨1.29%，标普500指数涨0.48%，道指微跌0.07%。本月纳指累涨6.75%，标普500指数累涨4.53%，道指累涨4.26%。科技股领涨，美国软件涨近6%，英伟达、特斯拉涨约4%，高通、AMD涨超3%。腾讯系表现强势，拼多多、唯品会涨超10%，京东涨超6%，腾讯音乐涨近5%。此前报道腾讯与华纳音乐洽谈合作事宜，拟投资约2亿美金。热门中概股瑞幸咖啡涨4.85%，途牛跌超9%。
美油5月涨近90%，创有史以来最大月度涨幅
阿里推出电影通会员：定价228元，包含优酷会员、电影劵等权益
根据官方的介绍，定价228元的电影通会员套餐权益包括1年优酷VIP会员、40张万能电影券及每月一次的文娱礼包。每个月，用户可两次兑换淘票票代金券，走进线下影院欣赏新片，每张点播电影票最多可抵用6元。
苹果参加京东618 iphone11全额保值换新
京东618推出iPhone11全系列产品“保值换新”服务，同时叠加所有优惠即可直接换下一代iPhone新品！简单说，就是从6月1日起，在京东购买iPhone全系列手机，等到下一代新品上市，将来全额折抵换购下一代iPhone，同时还可叠加所有优惠。
马斯克的星际飞船原型机在得州测试时爆炸
埃隆马斯克的美国太空探索技术公司（SpaceX）研制的用于星际飞行的今年第三艘“星际飞船”（Starship）原型机在得克萨斯州的测试中发生爆炸。美国专业网站nasaspaceflight.com对测试进行了直播。
