田灵芝：为退役军人打造一个“家”
河北新闻网
发布时间：05-31
21:33
河北日报报业集团河北新闻网官方帐号
光明日报记者 刘小兵 光明日报通讯员 吕高排
在湖北省武汉市江岸区后湖街政务中心二楼，有一家名为“戎创营地”的退役军人综合服务中心，它的创始人田灵芝曾在空军服役28年。
2016年退役选择自主择业后的田灵芝，抱着为退役军人办点实事的初衷，拿出全部的退役金和积蓄50万元，于2017年创办了戎创营地，专门为退役军人就业创业牵线搭桥，提供技能培训等服务。
战士张帅从陆军某特战旅退役，找到田灵芝的时候，他已经在智联招聘投了100多份简历，但没有一个回音。张帅向田灵芝大倒苦水，田灵芝静静地听完后说：“你对市场不了解，简历写得不到位。”她建议张帅来戎创营地参加就业培训。经过培训，张帅很快被一家公司录用了。
“退役军人在就业道路上磕磕绊绊，有的是放不下‘官’念、高不成低不就造成的。”田灵芝说，一位当过处长的战友在求职时，就一味强调自己过去的领导经历，非领导岗位不去。田灵芝把这位战友请到戎创营地，帮他分析自身优势和不足。经过几次交流，战友的观念慢慢转变了，明白了从事擅长的工作才是明智选择，终于找到了一份适合自己的职业。
田灵芝建立起了庞大的退役军人人才数据库，目前已为上千人提供了服务。“退役士兵大多需要就业，自主择业军转干部90%想就业，10%想创业。而退休干部则在精神文化上需求更大。”田灵芝说，戎创营地就是要服务好这三个群体。
2019年“八一”节，有30多位退休老战士来到戎创营地，他们在军人誓词前举起右手，庄严宣誓：“我是中国人民解放军军人……”他们满头银发，但腰杆挺得很直。田灵芝默默地看着这一切。第二天，她的一个设想开始实施，组建老兵宣讲队、演出队、运动队、帮扶队、书画工作室……为退役军人打造一个“家”，让他们可以在这里写字画画、跳舞唱歌，还可以集体过党组织生活。
“目前我们最重要的是把眼下的每一项工作做好，未来的戎创营地希望能够联合社会力量，成为退役军人喜爱的‘家’。”田灵芝充满信心地说。
来源：光明日报
