“中国之治”新境界：让“两张网”成为“金名片”
河北新闻网
发布时间：05-31
21:29
河北日报报业集团河北新闻网官方帐号
5亿人次“随申码”亮码服务，过半事项不见面办理，城市运行突发事件提前预警，公共场所人流热力安全管控……
政务服务“一网通办”、城市运行“一网统管”，今年以来，上海精心编织的“两张网”接连发力，成为疫情防控、复工复产精准高效的“神器”，有力牵引城市治理现代化。
在全国两会上，全国人大代表、上海市委书记李强说，上海正抓住建设“两张网”这个“牛鼻子”，做到实战中管用、基层干部爱用、群众受用，保障城市运行安全有序，维护社会大局和谐稳定。他表示，上海作为世界观察中国的重要窗口，一定要努力打造成为我国城市的治理样板，向世界展现“中国之治”新境界。
紧抓“牛鼻子”，小细节里有大乾坤
日常管理人口3000万，服务270多万市场主体，13亿平方米的建筑总量井然有序，24万台电梯安全运行，700多公里轨道交通顺畅穿梭……上海，靠什么样的力量“护佑”城市的繁华和璀璨？
密如蛛网的地下管线，鳞次栉比的高楼大厦，车水马龙的立体交通，在“一网统管”城市运行系统里，每一块玻璃、每一台车都拥有“身份档案”，一屏观天下；城市运行的实时指标，勾勒出超大都市每时每刻的“生命体征”和“鲜活呼吸”，一网管全城。
而登录上海率先建设的政务服务品牌“一网通办”，市民、企业打开随申办App，从注册办企到婚嫁办证，动动手指一键“下单”，材料缩减、时间缩短。如今“随申办”App实名个人用户数已达2186万，“找政府办事，像网购一样方便”，正在成为上海群众和企业习以为常的服务“金标准”。
细细织密的“两张网”，管住天上地下、服务市民百姓、赋能城市治理，造就了这座超大城市的生机勃勃、安全有序。
突如其来的新冠肺炎疫情，对人流密集的超大城市是场大考，“两张网”派上了大用场。3月9日，上海进一步推出远程办、应急办、简化办、承诺办、延后办，短短两个月“零接触服务”办理量，从原来占比20%骤升至51%。
数十个部门迅速形成信息集成和数据共享，从上千万人的道口返城，到“第一口岸”的外来疫情输入压力，没有一例找不到来源的病例；从口罩发放线上线下联动，到2000多万个人用户、204万家企业精准获取优惠政策……自我加压做在了前面，城市运行有条不紊。
仅凭一部手机，能否办成事？在杨浦区行政服务中心，上海钧骋物业负责人李先生通过电子身份证“亮证”、人脸识别等流程，成功办理了公共场所卫生许可证。“过去得带身份证、营业执照原件和复印件，现在全程电子化，手机上啥都能找得到”。
发挥牵引作用，城市高品质生活的“温度”和美好，一一呈现：暴雨预警“早收到”，居住证“秒办理”，老旧小区“刷脸进”，开个餐馆“跑一次”……
说到底，“两张网”的出发点和落脚点是让众多企业和百姓享受最好的营商环境，拥有最优的城市生态，体验快捷的便利服务——电子证照调用量迄今突破1.4亿次，“随申码”上线三个月使用量5.2亿次，就是百姓爱用的生动例证。
大数据增能，城市脉动“活起来”“通起来”
中央要求上海要走出一条符合超大城市特点和规律的社会治理新路子。用好“绣花功”，是上海城市治理的特色，有了“两张网”加持，治理的精度、服务的温度、响应的速度都在几何级提升。
——人机互动，替代“人海”战术加快应用拓展。
守护流光溢彩的夜景、千家万户的灯火，以往靠众多电力员工严阵以待、接力响应；如今，一个小区、一户人家突然停电，报修信息发出一分钟之内，抢修工单精准发送，快速处置更得心应手。大数据和人工智能发力，及时接收信息、研究研判算法，基于地理位置可视化，“一网统管”组合拳，解决城市大难题。
——海量数据，成为替代经验判断的丰富资源。
3月，上海市民杨小姐打开“随申办”，查询前几天手机提交的一份证明开具申请，让她意想不到的是，一份电子证明已经及时发送到屏幕上。作为“一网通办”的建设主体，上海大数据中心新推出13项个人服务事项，手机在线办理。这些并非随机选择，而是依据后台数据计算出“高频事项”，并有的放矢。
数据“通起来”，治理“活起来”。一辆渣土车，装、驶、运、卸分属不同部门、不同区域，一屏统管后，乱倾倒能追溯到建筑工地。数据不打通，红绿灯和交通监控摄像头，一度是“世界上最遥远的距离”；如今遍布上海的智能交通信号灯系统，以变应变，使得车辆拥堵指数下降15%，平均车速提升10%。
——主动发现，“AI巡兵”24小时扫描城市运行“蛛丝马迹”。
5月22日中午，在上海市长宁区江苏路上，一片巴掌大小的小纸片丢在地上；人工智能自动识别、自动派单、人力处置、自动结案，全闭环管理；半小时后，纸片就被得到指令的网格员清理进了垃圾桶。这样不经意的治理细节，每天在上海发生数以万计。
从一家家地“找部门”，到“进一门”能办事，再到政府主动“找上门”；“好差评”机制让市民来找茬，服务改进优化群众说了算；定点服务，每个企业都拥有自己的AI专属页面……“一网通办”政务服务启动两年多，市民满意度做“指挥棒”，让城市治理更懂你。
“一网通办”以“高效办成一件事”为目标，“一网统管”则锚定“高效处置一件事”。李强指出，“两张网”将推动城市治理由人力密集型向人机交互型转变，由经验判断型向数据分析型转变，由被动处置型向主动发现型转变。
升级无止境，探路治理现代化“样板间”
牢牢牵住城市治理的“牛鼻子”，“两张网”建设不只是技术手段创新，更是管理模式创新、行政方式重塑、体制机制变革，在更大范围、更宽领域、更深层次推动城市治理的全方位变革。
应用场景和想象空间无限延伸——
顺势而为，在“一网通办”开发的“随申码·健康”基础上，上海十余个部门正携手开发“随申码·教育”“随申码·养老”“随申码·健身”，小小信息码变得更好用、更管用。
既着眼于当下，又为未来布局。把疫情防控的“上海方案”固化下来，“公共卫生20条”将公卫应急管理融入“一网统管”，246家社区卫生服务中心犹如一张网底，为居民常见病、慢性病“守门”；在117家发热门诊“哨岗”的基础上，增设182家“发热哨点诊室”，防范突发疫情“敲门”，夯实基层防控。
既服务本地，又辐射周边。一码互认、一卡互通，长三角三省一市将跨区域的“城市大脑”纳入规划，打造政务服务旗舰店，保障物流、人流、信息流高效流动，成为推动更高质量一体化发展的有力牵引。
老百姓越爱用、越受用，政府服务的水平和能力就要越加压、越提升，两网升级无止境。
今年，“一网通办”提出从通办迈向好办。上海市大数据中心主任朱宗尧说，年内要实现“两个免于提交”目标，上海政府部门核发的材料，原则上一律免于提交；能够提供电子证照的，原则上一律免于提交实体证照。
“一网统管”的升级要以应用为要、管用为王。“线上线下协同的闭环管理网络，托住了上海运行的底座。”上海市城运中心常务副主任徐惠丽表示，线上的数据流、管理流，倒逼线下业务流程优化和管理创新，推动城市治理从数字化、智能化到智慧化。
天下大事，必作于细。上海，正加快探索一条具有中国特色、体现时代特征、彰显社会主义制度优势的超大城市治理之路，让“两张网”成为治理体系和治理能力现代化的“金名片”。（记者姜微、周琳）
来源：新华每日电讯
