关爱成长：海南省妇联“六一”童样精彩
海南省妇联
发布时间：05-31
01:43
海南省妇联
鲜花盛开的六月是孩子们的节日，儿童的健康快乐成长，是全社会的共同责任，为庆祝2020年“六一”国际儿童节，海南省各级妇联认真谋划，广泛联合、上下联动，通过开展各类宣传教育活动，积极弘扬社会主义核心价值观，厚植广大儿童的爱国主义情怀，营造有利于儿童健康成长的家庭和社会环境。同时，海南省妇联还重点关注贫困、留守、残疾等各类困境儿童，开展关爱帮扶，促进儿童健康快乐成长。
情暖“六一”关爱儿童
走访慰问活动
“六一”儿童节前后，海南省妇联将以“同享一片蓝天相伴快乐成长”为主题开展慰问活动，会同海南省儿童福利会及爱心企业，深入定安、琼中、屯昌、保亭、琼海、保亭、东方等市县乡村、社区、部分小学及幼儿园，重点看望慰问孤残儿童、留守儿童、事实无人扶养儿童、春蕾女童、困境儿童、琼中女足等，让党的温暖关怀成为孩子们的精神动力和成长动力，引导孩子们树立正确的人生观、世界观、价值观。
各市县妇联也将结合扶贫工作，开展结对帮扶、慰问关爱志愿服务活动，为帮扶联系村的困境儿童和家庭送关爱、送温暖，助力脱贫攻坚，把党和政府的关怀、社会各界的关心关爱送到孩子们身边。
家风家教"云课堂"
5月中旬—6月中旬，海南各级妇联持续以家风家教为主题，利用线上平台开设家庭教育系列微课、开展亲子阅读“云”活动等，利用网络普及家庭教育。海南省妇联还通过微信公众号开设“云课堂”，每周发布1—2期“抗疫最美家庭”故事会，讲述积极向上的家风家教小故事，以小家为源头，影响和带动社会良好风气。
“书香飘万家”
家庭亲子阅读活动
继续组织动员全省广大少年儿童及其家庭成员，因地制宜开展形式多样、各具特色的“书香飘万家”家庭亲子阅读活动。日前，海南省妇联举办“最美宅家 书香润泽”海南省寻找“书香飘万家·最美亲子阅读家庭” “云”揭晓活动，展示一批书香家庭典型，分享“我家的阅读故事”，命名海南家庭亲子阅读体验基地，共吸引了653681人次参与活动，推动形成树立良好家风，建设书香家庭的良好风尚。
“争做合格小公民”
线上法治宣传
为培养儿童好思想、好品行、好习惯，加强未成年人思想道德建设，保护未成年人的身心健康，维护未成年人合法权益，优化少年儿童成长环境，海南省妇联以“争做合格小公民”为主题，开展维护妇女儿童合法权益、禁毒知识宣传、《未成年人保护法》《预防未成年人犯罪法》等法治线上宣传活动，力求用少年儿童看得懂的案例、读得懂的语言普及相关法律知识，增强未成年人辨别是非和自我防范的能力。让我们吹响法律的号角，做合格小公民，共建法治社会。
开展家庭教育进社区、
进校园活动
海南省妇联将会同海南省教育厅发出《关于开展2020年海南省百万家庭共成长·家庭教育社区乡村行活动的通知》，举办情暖“六一”关爱儿童暨2020年海南省家庭教育社区乡村行启动仪式，以立德树人为根本，以“注重家庭、注重家教、注重家风”为着力点，根据基层需求，突出“家庭教育指导”“禁毒宣传”“防校园欺凌”“儿童安全”“监护主体责任教育引导”等主题，组织家庭教育专家，联合检察院、司法部门、法院等单位深入各村居（社区）、学校、商务楼宇广泛开展家庭教育、禁毒、普法公益大讲堂，并充分利用互联网优势，传播家庭教育新理念、新方法，提升家长育儿水平和能力。
海南省妇联拟于5月29日—6月4日深入琼中、东方等地24所乡镇中心校举办72场家庭教育公益讲座，为学生和家长讲授预防儿童性侵害、防校园欺凌、禁毒知识。“六一”前夕，各市县妇联也相继举办禁毒知识、预防儿童性侵害、未成年人保护法、反家暴法等普法宣讲。
开展“绿色生活伴我行”
海南省妇联会同省生态环境厅发出《关于开展2020年绿色家庭创建行动的通知》，组织广大家庭儿童积极参与绿色家庭创建行动。
海南省妇联还将在“6·5”世界环境日举办“绿动自贸港·巾帼环保行”巾帼禁塑和垃圾分类巡回宣传活动启动仪式，在全省联动宣传禁塑和垃圾分类知识，号召广大家庭自觉践行绿色环保理念，主动参与到“禁塑”和垃圾分类行动中，动员全省广大少年儿童崇尚绿色生活方式，提升生态文明意识，为爱护家园、爱护地球贡献自己的一份力量。
开展赠书活动
海南省妇联还将开展“新时代 新女性 新风尚”儿童系列丛书赠书活动，向海口市龙华区、陵水县等地儿童之家赠送图书7万册，引导孩子爱上阅读，自觉养成健康文明的现代生活行为方式，以小家庭的和睦促进大社会的和谐。
来源：海南省妇联家庭和儿童工作部<span class="bjh-br">
