618值得买的手机：魅族17、一加8、小米10入选，iPhone11或成销冠
科技说说
发布时间：05-31
17:59
百家榜创作者，优质创作者
对于购机用户来说，强悍的旗舰配置以及尽可能低的售价，是大家所关注以及购买的决定性因素。而每逢年中大促，双11等电商促销节日，许多旗舰机都将得到更多的补贴，这也是等等党“狩猎”一部好手机的时候。而以下，这些手机或许就将在今年的618大促中，崭露头角。
iPhone 11
据相关报告显示，在2020年一季度全球畅销手机榜单上，iPhone 11系列勇夺第一，热销的原因主要是苹果采取用了降价的策略，以及拥有的硬实力配置。
虽然是苹果去年发布的手机，但其处理器A13依旧吊打安卓阵营，任何主流游戏都能够完美的流畅运行。同时，新增双摄摄像头拥有全新的夜拍模式，加上iPhone强大的优化能力，拍照能力与国产旗舰机也不相上下。<span class="bjh-br">
另外，iPhone最被吐槽的续航能力也有所改善，iPhone 11全系均内置了3000毫安的电池以上，并配备了18W功率的充电头，可以让满足日常用户长时间的使用与待机。
今日还有报道称，苹果宣布第一次以官方形式参与天猫618折扣活动，苹果天猫官方旗舰店 iPhone 11 等全线产品支持跨店满减。可想而知，降价的iPhone又将成为香饽饽，有可能再次成为销冠产品。
魅族17 Pro
赶在上半年所有厂商发布完旗舰机后，魅族2020年的首款旗舰产品魅族17系列，压轴登场。不得不说，这次魅族17终于没有自砸招牌，一发售便售罄。
魅族17 Pro采用一块6.6 英寸三星Super AMOLED打孔屏，2K屏配以陶瓷设计工艺（非Pro版则是玻璃），整机看起来相当精致。
性能方面，魅族17 Pro搭载了高通骁龙865处理器，支持双模5G，配备了LPDDR5内存和UFS 3.1的闪存。只要是今年主流旗舰该有的配置，它也没落下。<span class="bjh-br">
唯一缺点或许是全系都不支持光学防抖，但它采用了"6400万像素全场景AR专业影像系统"，IMX686主摄与800万像素长焦镜头协作，可实现最高8倍的混合变焦，日常拍照也能完全hold住。
一加8 Pro
在如今的旗舰手机领域中，一加8 Pro肯定是属于第一梯度的。
外观方面，一加8 Pro采用双3D曲面玻璃设计，机身背面采用了镜面和AG玻璃两种不同的工艺。6.78英寸柔性AMOLED挖孔屏设计，分辨率高达3168×1440，像素密度513ppi，支持240Hz触摸采样率，观影玩游戏的视觉体验在众多手机中难以被超越。
而且在5G手机增厚增重的时代，一加8银翼版的整机重量仅为180g，轻薄的机身对于手机重度用户来说，是非常关键的体验。<span class="bjh-br">
硬件方面，一加8 Pro搭载高通骁龙865 X55处理器，电池容量4510mAh，支持30T闪充技术 (5V/6A)，30W无线充电。
同时，其采用了4800万像素（120度超广角）+4800万像素（主摄）+500万像素（辅助）+800万像素（人像，三倍光学变焦）后置四摄方案，支持光学防抖；拥有双立体声扬声器，支持杜比全景声。
小米10 Pro
小米10 Pro性能也很强悍，同样搭载了骁龙865处理器。
外观上，其采用一块6.67英寸三星AMOLED双曲面打孔屏，分辨率为2340×1080，支持90Hz刷新率、180Hz的采样率。双曲面设计让两侧的边框看起来非常的窄，手机的额头和下巴也控制得很好。
拍照方面，小米10 Pro首发了全球首款支持一亿像素的摄像头模组，超强的解析力就算是在多倍变焦拍摄的时候，也能够清晰的保留更多的细节。DXO得分124分，在主打拍照的旗舰手机当中数一数二。<span class="bjh-br">
在某东电商平台上，其618售价也比首发价降低了200元，对比上半年的旗舰手机来说，值得被列入购买的参考机型中。
