让红领巾更加鲜艳——共青团中央、全国少工委举办网上主题队日活动
新华网客户端
发布时间：05-31
17:01
新华网官方帐号
新华社北京5月31日电（记者王鹏）“六一”国际儿童节来临之际，共青团中央、全国少工委举办“让红领巾更加鲜艳”网上主题队日活动。活动以学习宣传贯彻习近平总书记对少年儿童的希望要求为主线，按照“树理想”“育品德”“爱学习”“强体魄”“爱劳动”5个篇章，以多种形式生动传播中国制度优势和社会主义现代化强国的宏伟蓝图，展示新时代少先队员朝气蓬勃、昂扬向上的精神风貌。
各地少先队组织也通过线上线下方式邀请先锋榜样与队员对话交流、举行新队员入队仪式、开展关爱慰问活动等，欢庆节日。
在云南昆明市五华区文林小学，新队员戴上红领巾走进“潘琰学堂”，学习潘琰烈士的革命事迹，了解西南联大光荣历史。在江苏、河南、重庆、陕西、青海等地，新队员在入队仪式上聆听援鄂医护工作者、抗疫英雄家属、优秀党团员干部等讲述拼搏奉献故事，在队旗下庄严宣誓。
广西凭祥市第一小学“木棉花”小队寻访卫国戍边英雄，共升国旗、擦洗界碑、体验边防巡逻，向英雄敬礼致敬。在北京、天津、辽宁、江西、山东、湖北、贵州、宁夏等地，队员通过参加网络活动，了解战“疫”逆行者、战贫奉献者、生态环保绿色卫士、城市轨道交通建设工程师、身残志坚好青年的奋斗故事，立志从小学先锋，长大做先锋。
浙江杭州市胜蓝实验小学少先队员参加特色游园活动，了解红军长征故事，体验时代发展进步。福建福州市仓山小学队员围绕中国力量、中国声音、中国未来，畅谈志向理想。在湖南省长沙市，队员们自主开展红领巾议事会，交流谈论小心愿、小建议。
在广东，深圳市蛇口育才教育集团育才学校和河源市深河埔前中心小学少先队员共同发出“城乡少年手拉手，幸福小康共成长”倡议，动员全省1200万少先队员小伙伴在脱贫攻坚、文明美德、生态保护、创新创造等方面努力做贡献。在四川成都，红领巾地铁车厢全新装饰亮相，队员们唱响歌曲《蜀少年》，表达启程未来、追梦奔跑的少年心声。
在上海、西藏，医务人员、公安干警、海关边检、社区工作者、快递小哥等抗疫一线人员子女做客团委机关，与共青团大哥哥大姐姐互动交流。
河北、安徽、甘肃、新疆、山西、内蒙古、吉林、黑龙江、海南等地也通过线上线下方式，开展丰富多彩的活动。
