思考｜如何通过产品思维解决「点菜困难症」
人人都是产品经理
发布时间：05-31
04:42
深圳聚力创想信息科技有限公司
今天这篇文章是我在某次点餐时引发的一个思考，主要从产品的拆解维度对菜单的设计进行了分析，并提出了一些未来的发展建议（如果时间急可以先看最后的建议）～
每次站在奶茶店门前，或者坐在餐厅盯着菜单犹豫不决，都容易让我对自己的人生产生怀疑，对自己的判断力和决策力失去信心，总怕没有选到最好吃的招牌菜，挑到最好喝的奶茶，担心没有能够在通览全部可能性后找到最优解。
时常吐槽，为何一些商家在设计菜单的时候，不能听取一下「选择困难症」
本文将从产品思维架构
商家和用户「点菜」这一选择性购买行为发生时，「菜单」作为一个展示商品及服务的品类细则，充当了重要的媒介功能。
「菜单」是点菜流程中的第一步，也是点菜流程最关键的直接影响因素。菜单设计的好坏对商家和产品的品牌形象、点餐效率、用户评价等直接挂钩，甚至和翻台率、营收率都有着因果关系。
鲁迅曾经说过「设计实际上是一种沟通行为」，而良好的菜单设计，正是搭建起了商家和用户之间的有效沟通。
从用户的角度，菜单是用户在有限时间内快速收集商家及产品的信息，找寻并获取所需产品或服务最优解，从而完成消费需求的满足的工具
而从商家的角度，菜单设计的核心目的，是通过有限的空间和时间展示产品或服务特点，并有效降低用户决策成本，减小与用户之间的距离，从而赢得最大利润
因此，商家在设计菜单时，不仅需要考虑到用户对于获取信息、产生决策、完成行为全流程的需求和痛点
现有菜单可以从「行业」
从行业的角度，菜单狭义上主要指餐饮业
随着电商行业的兴起，原有线下货架的形式不再适合线上，产生了通过菜单对商品进行详细展示以供用户挑选的需求。电商产品的菜单，更强调对商品的分类归纳，常常以「大类区分+信息流」
菜单在广义情况下，可以认为是产品、服务或一类具有相同来源或属性的事物的展示清单。
2.2.1 线下场景
线下场景是菜单最早出现，也是最频繁出现的场景。以餐饮行业为主，线下菜单可以根据展示媒介的材质、种类及形态进一步划分，其中纸质菜单
纸质菜单一般可以分为封装复用型
二者相比，封装复用型菜单好处在于节约成本
而一客一用的菜单优点在于，给用户一种“完成点菜任务”的错觉，一支笔即可对点菜效率大大提升
对于纸质菜单，还有一个较为有趣的点就是中式和西式菜单的区别
在欧洲点菜的时候，常常被全是文字没有图例的菜单所困惑，我想这主要原因可能是因为西餐的样式和烹饪方法较中餐少很多，中餐对食材进行形态上的改变较大，所以只是提供食材原料无法完全展示出中餐成品后的样态。
纸质菜单的另一种形式就是展示板
而后衍生出来的以液晶显示器
2.2.2 线上场景
得益于电商、外卖、餐饮系统电子化等技术的发展，越来越多的菜单已经从线下转为线上，并通过一系列联动的配套服务
从形态上讲，线上菜单主要分为「信息流」
而「分类展示」则是通过将商品进行整理归纳
线上场景的菜单具有一下三个优点：
在聊过了菜单的形态和分类后，我们来看看用户和商家在使用菜单时，到底在想些什么？菜单设计的核心痛点是什么？
3.1.1 用户
首先来看看使用菜单的用户，无疑是具有点餐或购买需求的消费者
年龄方面
性别方面
收入方面
3.1.2 场景
看完用户，我们来了解下常见的使用菜单的场景有哪些，可以从商家类别、线上线下、使用人数
商家类别方面
比如一点点的门店，会有几种季节主推饮品，以吸引人的卡通图文形式用易拉宝展出，使用户在下单时一眼可以看到，形成引导。
而对于一些高档餐厅，菜单设计更具有「品牌」
消费途径方面
而线上菜单，因为增加了点击查看详情等更深层次的展示维度，可以通过「简介名称+精美图片+详细介绍」
使用人数方面
专属产品、优惠套餐、商家主打
3.1.3 需求
分析完用户和场景，那用户在使用菜单时的核心需求是什么呢？一句话来讲，就是怎样使用户能快速找到自己想买的东西、想吃的菜，并在能接受的价格范围内尽可能快地完成购买
第一，对于信息的掌控。
在展示信息时，商家可以考虑自身定位、所面向的用户对象进行设计，便于不同种类、不同场景下的用户快速掌握信息，开始下一步决策。
第二，对于决策的完成。
为解决如何能快速促进用户进行决策的问题，菜单设计时需要将用户的几种决策需求考虑其中，再结合自身品类特性设计合理营销工具，进行有针对性的展示。但有时不同定位的商家只能优先选择两个或三个需求进行重点强化，需要根据实际情况进行筛选。
用户场景需求分析了用户角度的思考维度，而用户体验要素
3.2.1 战略层
讨论菜单时，我们更多地是在讨论表现层的展示，而在战略层面上，商家需要先对自己的核心价值进行把控。
首先，菜单设计要符合公司定位。
其次，要菜单设计要满足产品定位。
最后，要想清整体的商业模式。
3.2.2 范围层
在范围层，主要讨论商家如何选择把哪些产品放在菜单上
首先，要确定商品的品类范围。
其次，对于要选好主打的推荐产品。
第三，制定合适的套餐及优惠。
3.2.3 架构层
架构层方面，主要考虑菜单的合理布局，以及整个购买系统的联动方式。
对于菜单的布局
而菜单的设计在架构上还涉及到与整个订单系统的联动
3.2.4 表现层
表现层方面主要分为表现形式
表现形式方面
界面设计方面
餐饮菜单策划设计学中的“三十六招” ：https://zhuanlan.zhihu.com/p/33180799
网罗世界上有趣的菜单设计：https://www.shejipi.com/192199.html
菜单本质上商家与用户进行信息交互
基于以上讨论，最后提出几点对于菜单发展的新思路和想法：
现有的菜单大多是以商家展示信息，用户获取的方式进行，用户的点单决策完全依靠自身判断和思考，信息处理成本高、速度慢
比如商家设计菜单时，通过游戏式玩法，给出用户几道判断题，如心情如何、想吃什么口味、想花多少钱
曾经在线下吃过一家「没有菜单」的新式餐厅，用户只需要提供主题、价位、忌口、菜系
互联网发展至下半场，大数据能力已见效用，产品都在朝着个性化
品类过多且没有重点是菜单设计的大忌
比如：兰拉面
对于选择困难型
同时，也可以通过小游戏
相亲类软件「左右滑动选择心仪」
自己画的简单的参考原型
当决策时长在整个消费时长中占比过高时，可以思考将决策时长分摊给其他时长
本文由 @leo 原创发布于人人都是产品经理。未经许可，禁止转载
题图来自Unsplash，基于CC0协议
