「图」印度拉拢苹果投资办厂 放宽PLI计划部分条款
太平洋电脑网
发布时间：05-31
16:17
百家榜创作者，广东太平洋互联网信息服务有限公司官方帐号
今年4月，印度电子和信息技术部宣布将推出生产关联激励计划（PLI），希望推动推动当地电子制造行业的发展。如果外国制造商在设立、运营生产实施时能够遵守特定的规则或者达到特定目标，那么PLI将在未来五年内提供各种优惠。
援引外媒5月中旬报道，苹果公司正研究把近五分之一产能放到印度的可能性，并在未来五年将在印度的产能扩大至400亿美元。尽管印度提供了诸多优惠措施， 援引Economic Times报道称苹果已经拒绝了这些优惠，其中主要原因是双方在部分条款上存在比较大的分歧。 为此印度方面在近日进行了投票表决，对PLI政策的部分条款进行了重新修订和适当放宽，希望能够拉拢苹果等外国企业进入印度。
其中双方争议的一个条款是，对于需要从中国、韩国等购买用于生产的工厂机械，估值总价最高只能占企业工厂估值的40%。对于苹果这样的制造巨头来说，要么在本地购买相同的机械设备以获得更高的估值，要么以两倍以上的价格从海外进口，以满足生产需求。
在本周召开的高层会议中，印度方面对PLI的相关条款进行了修订，放宽了这部分的限制，希望能够吸引更多美国企业的投资。此外PLI激励计划的各种上限也进行了修改调整，包括地方政府在缺乏条件，在某些情况下可以不向公司释放激励。对PLI计划的其他修订还包括降低政府此前要求受益人分享更多商业信息，以及允许授权委员会单方面更改投资者规则的条款。
根据激励计划，有4000亿卢比将用于与生产制造挂钩的奖励。从今年8月开始，印度政府将对 手机 和指定的电子组件，例如印刷电路板、光敏聚合物膜和组件的增量销售给予4%至6％的奖励。
而在四年时间内获得的总投资额超过100亿卢比以上的手机制造商们，可以在头两年额外获得6％的奖励，接下来两年获得5％的奖励，并在第五年获得4％的奖励。
苹果很可能是第一个受益于新的PLI条件的苹果，据报导，它是谈判新条件的主要催化剂之一。其合同制造商纬创资通和富士康可能很快使 iPhone 生产的很大一部分转移到印度。与第三方苹果合作伙伴和硕（Pegatron）也如此，该公司已经在与印度政府进行谈判，以将其部分制造工厂迁至印度。
【来源：cnBeta.COM】
