「全国两会地方谈」华龙两江评：中国经济稳步恢复增强世界复苏预期
中国经济网
发布时间：05-31
19:49
中国经济网官方帐号
国际社会高度评价中国两会传递出的积极信号，认为在当前世界经济面临诸多不确定性因素之际，中国政府推出的举措都极具针对性。中国各领域都在争分夺秒地复工复产以弥补疫情造成的损失，这有助于全球经济复苏。
新冠肺炎疫情全球大流行，给世界经济带来了巨大的冲击和不确定性，作为“世界工厂”“世界市场”的第二大经济体，中国疫情防控取得决定性战略成果后，经济复苏进程一直是全球高度关注的热点。中国将确保完成决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务，推动经济社会发展攻坚克难，行稳致远。2020年中国全国两会传递的这一明确信息，大大提振了国际社会的复苏预期，给世界发展注入信心和动力。
中国统筹疫情防控和经济社会发展成功经验给世界提供借鉴。正如希腊主要媒体《新闻报》指出，中国两会的召开恰逢世界经济存在诸多不确定性之时，中国政府宣布的各项措施都极具针对性。中国决策者避免了采取会增加债务的大规模经济刺激方案，转而采取更有针对性的干预措施，以促进中国经济的深度发展。中国疫情防控的成功经验得到国际社会普遍赞赏，后疫情时期中国采取“六稳”“六保”等有力有效政策措施，加速经济回暖、确保全年目标任务实现，有望起到较好的探路者、示范者的作用，给世界各界积累可资借鉴的经验。
中国经济稳步恢复回归稳定增长轨道助推世界经济稳定回升。中国拥有14亿人口和最大规模的中等收入群体，拥有全球最大的消费市场、最完整的产业链，近些年来对世界经济增长的贡献份额一直遥遥领先，发挥着全球经济压舱石和稳定器作用。面对疫情带来的巨大挑战，中国在采取最果断、有效措施防控疫情并率先取得决定性成果的同时，千方百计克服困难、恢复经济，消费、投资、进出口日益活跃，经济社会发展蓬勃活力重现，不仅增强了世界各国战疫情稳经济的信心，而且势必有力稳定全球产业链供应链，助推世界经济企稳回升。
中国坚定不移走开放发展道路给世界共同发展提供强大引擎。乌兹别克斯坦主流媒体《人民言论报》刊文指出，中国未发生大规模外资撤离情况，中国利用外资的综合优势没有改变，外国投资者持续看好中国，在华长期经营发展的信心没有变化。促进外贸基本稳定、积极利用外资、高质量共建“一带一路”、推动贸易和投资自由化便利化……政府工作报告对扩大开放作出了系统部署，体现了继续坚持改革开放促进经济全球化的视野和决心。中国一以贯之地奉行开放合作政策，为世界经济加快恢复增长提供支撑和引擎力量，在促进自身经济稳步回升的同时，大大提振全球经济复苏的信心。
作者：费歆霜
更多资讯或合作欢迎关注中国经济网官方微信（名称：中国经济网，id：ourcecn）
