微信和苹果干架了！关闭 iOS 端虚拟支付业务
科技狐
发布时间：05-31
14:13
优质创作者
这一次，微信对苹果下狠手了！
5 月 29 日，微信发布了《关于规范公众号内虚拟支付行为的公告》
这里说的虚拟支付业务指的是购买非实物商品，包括 VIP 会员、充值、录制课程、录制音频等等。<span class="bjh-br">
该公告还列出了三种类型的公众号中的虚拟支付违规问题并放出“整改建议”。<span class="bjh-br">
害！直接点，就是说不可通过
也不可通过 iOS 端
iOS 端的虚拟支付功能关闭后，原本页面的货架价格便签、购买、付费、订阅、充值等功能或按钮统统不可留下！
划重点：包括但不限于这几类。
总的来说，就是在公众号内的iOS 端的虚拟支付业务
并且，如果公众号违规了， 第一次呢，平台会先给个通知，并给三天调整时间。不按时做好调整的公众号呢，平台就会送上“限制相关功能”
看来这次是搞真的了？毕竟微信与苹果早就结过梁子。
苹果税大家都知道。2017 年苹果更新 App Store 条款，宣布通过虚拟货币的打赏也要被视为应用内购买，要提取 30 % 的分成
大家敢怒敢言但奈何不了它啊！
而腾讯则曾通过小程序、把公众号赞赏功能升级为“喜欢作者”等方式跟苹果僵持。
不过腾讯后来还是有所“妥协”，接受了苹果收取公众号文章付费阅读收入的 30 % 的要求……<span class="bjh-br">
这段时间与苹果达成合作搞“暗黑模式”还被网友称为“认怂”。
现在腾讯又阉了 iOS 端的虚拟支付业务。。。
虽然不知腾讯又是在考虑什么……
但能知道的是，不少虚拟商品和服务的创业者将失去 iOS 端的客户，收入也将跟着受损。
腾讯和苹果搞，受伤的还是韭菜啊！
