香港“正义姐”蓝雪宝：我为什么不怕？
新华社客户端
发布时间：05-31
16:21
新华社客户端官方帐号
新华社香港5月31日电（记者朱玉 洪雪华）这个55岁的女人以“正义姐”的名字出名了，甚至有人都不知道她的本名蓝雪宝。
2018年1月28日香港电台节目，当观众的她，怒批台上的“港独”周庭。她质问周庭：你既然不是中国人，有什么资格竞选中国香港的立法会议员？
“你所持的香港身份证背面印有‘中华人民共和国香港特区’的区徽，如果不认同身份，烦请剪掉自己的身份证！”
一语惊人。
蓝雪宝和两只身穿香港警察制服的玩具熊合影（4月26日摄）。新华社记者 李钢 摄
这和现实中的她有点不一样。她在特殊学校教授有智力障碍的孩子，是轻声细语的老师。
甚至有点“腼腆”。街上有市民比划点赞的手势，她致谢后立马走开。有初见她的网友这样描述：那个仗义执言、不怕暴徒、能量巨大的“正义姐”，居然那么娇小，实在出乎意料。
她开设了一个微博账号——香港“正义姐”蓝雪宝，简介上写着：爱祖国，爱香港，撑警察，个人名片上也印着同样的九个字。
网络暴力和起底如巨浪般涌来。照片、身份证、电话、住址、电子邮箱等信息被公开，身份证号码被登记在器官捐赠网站，脸谱账号里有人每天留言辱骂，凌晨一两点或清晨五六点接到骚扰电话，对方用最难听的话语威胁她。
儿子被学校学生会要求表态。她跟儿子说，可以在他们面前假装非常讨厌妈妈，然后借机走开。
他们想吓我，我不能怕。蓝雪宝说。
蓝雪宝接受记者采访（4月26日摄）。新华社记者 李钢 摄
2019年6月开始，“修例风波”席卷香港。暴徒对持不同意见的市民和机构进行号称“私了”的围殴和号称“装修”的打砸，外加起底、恐吓和霸凌，让香港一度陷入“黑衣恐怖”。
暴徒最猖獗的时候，蓝雪宝打电话给认识的记者，叮嘱他们注意安全，实在不行就辞职，不要做那么危险的工作。她却一次次出现在撑警活动现场，清瘦的脸庞不加遮挡，正面怒视着媒体镜头。
2019年6月30日，蓝雪宝第一次参加撑警活动。8月17日，香港各界人士在添马公园举行“反暴力、救香港”大集会，她提前抵达现场。10月3日，有建制派成立“禁蒙面法推动组”，她在推动组的名单里。12月15日，香港市民在添马公园发起控诉暴力集会，她拿起话筒畅所欲言。
她有二十几个网络群组，时不时组织一些爱国活动，在唇枪舌剑中名声渐起，粉丝如云。
直到现在，骚扰电话定时响起，网络攻击不断，蓝雪宝不曾改变心意。
今年2月21日，她在铜锣湾时代广场拍摄暴徒聚集画面，手机被抢，当场被暴徒围殴，直至血流满面，瘫倒在地。第二天，香港媒体报道了这件事——“正义姐”蓝雪宝遭私刑。全港一片哗然。
她的后脑勺，头部左侧及左眼角留有伤疤。如果再碰到暴徒非法聚集，“我还会拿起手机拍摄证据，不过要吸取教训，手机握得更紧点。”
会原谅暴徒吗？她说，我希望年轻人不要被反对派和政棍的“人血馒头”迷惑，“如果他们能悔改，我选择原谅。”
然而，被私刑后，她所任职的特殊学校校长的邮箱被几百封投诉邮件挤爆了，邮件质问：蓝雪宝为什么在家办公期间外出挑衅？
学校要求蓝雪宝作出解释，要她学会言传身教。
“那是午饭时间，我去时代广场是为了购买口罩和洗手液，送给学生和家长。”1992年开始在特殊学校教书的蓝雪宝，经常接济有经济困难的学生。
她半夜被噩梦惊醒，脑海中是被暴徒殴打的画面。“是不是眼睛闭起来就没事？不是的，你越退缩，他们就越过分。”
暴徒要蓝雪宝认错，她说自己没错，绝不妥协。读过爱国中学的父亲告诉她，在任何时候，心里都要有国家。她在大学主修中国文学及历史，“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”是她的座右铭。
最难的时候，蓝雪宝在微博提前写下遗言：如果我殉国，请你记得我，勇敢站起来！
真的什么都不怕吗？其实，怕过。
2007年8月，美丽的蓝雪宝被确诊癌症，手术和多次化疗后头发脱落，脸色苍白得吓人。
6岁的儿子来医院探望她，她悄悄收起满是血的尿袋，抹掉眼角的泪。7个多月后，她的身体逐渐恢复。
“那时害怕极了，既然能活下去，就用剩余的时间做正确的事。”
然而，在“黑暴”笼罩香港时，并没有那么多“正义姐”。“有些人心里是爱国的，为什么不站出来发声？”
她也失望过，想放弃稳定的教师工作，带着儿子离开香港。但当她看到警察被人打，被人指着鼻子骂，“我不可以走！”
成为“正义姐”的时间里，媒体的采访邀约不断，她不厌其烦，重复着一个声音：支持香港警察，反对暴力，守护香港。有一次，因为心动过速，她不得已住院检查，医生说是过度劳累所致。
记者问，为什么让自己那么累？她说，她看到警察被暴徒泼镪水，被割颈，无辜市民被火烧，被砸死，她气死了，必须要站出来发声。
充满能量的“正义姐”影响了更多人。有市民参加她组织的撑警和爱国活动，并介绍更多朋友加入。她发起“声援武汉抗疫”的网上活动，鼓励网友每天晚上8点在家唱国歌。
当警察曾是蓝雪宝的梦想，但她比香港女警最低1.52米的身高要求矮了两厘米，报考失败。
但这不妨碍她成为勇敢的女人，“顶天立地、风雨不改、言出必行”的蓝雪宝。
视频记者：楚雄、周锦铭
