苹果发布真无线耳机Powerbeats Pro：H1芯片加持
太平洋电脑网
发布时间：05-30
22:21
百家榜创作者，广东太平洋互联网信息服务有限公司官方帐号
对于苹果来说，他们目前在音频硬件上，采取的策略是双品牌，毕竟Beats也是有相当不小的影响力。
今天苹果发布了Powerbeats Pro无线耳机，提供四种新颜色：早春黄、云粉红、熔岩红和冰川蓝，其将于6月9日上市销售，售价与现有颜色选项相同，为249.95美元（约合人民币1780元左右）。 
新的Powerbeats Pro机型在其他方面与原版Powerbeats Pro保持一致，可提供长达9小时的听音时间，带上充电盒，总听音时间可达到24小时以上。而5分钟的快速充电功能，则可提供长达一个半小时的播放时间。
新机也加入了苹果的H1芯片，可以轻松与设备配对，以及通过iCloud在设备间无缝切换，并支持 "Hey Siri "功能，同时提供了IPX4防汗、防水功能，健身房中使用起来可以毫无顾忌。
另外，新Powerbeats Pro耳塞上自带音量和音轨控制，可调节的耳挂有助于在剧烈运动时固定耳机，随机附带了四种尺寸的耳塞，提供了良好的耳塞密封性，不过这款耳机并没有提供主动降噪功能。 
需要说明的是，这款耳机盒也只通过Lightning接口充电，并不具备无线充电功能，不过随附一条Lightning转USB-A线。
【来源：快科技】【作者：雪花】
