河北省传达学习贯彻全国“两会”精神领导干部会议举行
河北新闻网
发布时间：05-31
18:45
河北日报报业集团河北新闻网官方帐号
王东峰在全省传达学习贯彻全国“两会”精神领导干部会议上强调
全面贯彻习近平总书记重要讲话精神和全国“两会”精神
全力以赴抓好常态化疫情防控和完成全年发展目标任务
王东峰许勤叶冬松范照兵分别传达有关精神  赵一德出席
河北新闻网5月31日讯（河北日报记者四建磊、吴韬）今天上午，全省传达学习贯彻全国“两会”精神领导干部会议在石家庄举行。省委书记、省人大常委会主任王东峰传达习近平总书记在全国“两会”上的重要讲话精神。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和全国“两会”精神，坚定信心，化危为机，拼搏竞进，苦干实干，统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展工作，实现上半年主要目标任务“双过半”，确保完成全年经济社会发展目标任务，确保“三个圆满收官”，以实际行动和扎实成效坚决当好首都政治“护城河”。
5月31日上午，全省传达学习贯彻全国“两会”精神领导干部会议在石家庄举行。这是会议现场。河北日报记者赵威摄
省委副书记、省长许勤，省政协主席叶冬松，省人大常委会党组书记、常务副主任范照兵分别传达十三届全国人大三次会议精神、全国政协十三届三次会议精神和王沪宁同志参加河北省代表团审议时的讲话精神。省委副书记赵一德出席会议。
在充分肯定全国“两会”期间河北省代表团和住冀全国政协委员履职尽责的工作成效后，王东峰指出，今年的全国“两会”，是在统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展的新形势下召开的，习近平总书记多次发表重要讲话，总揽全局，高屋建瓴，思想深邃，内涵丰富，具有很强的政治性、思想性、针对性和指导性。全省各级党组织和广大党员干部要坚持旗帜鲜明讲政治，深刻领会习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，深刻认识一年多来党和国家事业发展取得的重大成就，深刻理解党中央对当前国内外形势的科学判断，深刻把握今年经济社会发展的总体部署和重点工作，自觉增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，切实增强贯彻落实习近平总书记重要讲话和全国“两会”精神的思想和行动自觉。
王东峰强调，要坚持全面落实新发展理念，坚定不移实现上半年“双过半”和完成全年目标任务。一要坚定不移抓紧抓实抓细常态化疫情防控，毫不放松防范输入性风险，坚决筑牢“三道防线”，持续强化联防联控和动态摸排，全力做好大中小学复课和对外援助工作，确保疫情不反弹。二要坚定不移落实“六稳”“六保”任务，深入开展“三包四帮六保五到位”活动，加强经济运行调度，强化包联帮扶，优化财政支出结构，保证粮食能源安全，确保全省经济高质量发展。三要坚定不移实施扩大内需战略，着力强化投资拉动，全力推进重点项目建设，积极培育消费新业态，切实抓好产业链供应链和产业集群建设，大力发展省级主导产业和县域特色产业，确保有效扩大投资和消费。四要坚定不移办好“三件大事”，持续实施“三六八九”工作思路，扎实推进京津冀协同发展，高标准高质量建设雄安新区，精心谋划推进北京冬奥会筹办工作，确保重大国家战略和国家大事落地见效。五要坚定不移打好三大攻坚战，确保上半年剩余3.4万贫困人口稳定达到脱贫条件，确保PM2.5平均浓度下降3%左右，坚决守住不发生区域性系统性风险的底线，确保如期全面建成小康社会。六要坚定不移抓好区域经济发展，大力发展沿海经济、城市经济、县域经济和民营经济，加快新型城镇化和特色小镇建设，培育壮大高新技术产业和现代服务业，抓好中央商务区、步行街建设和楼宇经济、夜经济发展，确保加快形成新的经济增长点和增长极。七要坚定不移深化改革开放，抓好“放管服”、国资国企、财税金融、城乡融合等关键领域改革，扎实开展“三创四建”活动，积极有效融入“一带一路”建设，持续抓好6项重点领域清理规范，确保全面优化营商环境和发展环境。八要坚定不移落实以人民为中心的发展思想，坚持就业优先政策，深入实施20项民心工程，统筹抓好信访积案化解、扫黑除恶、治安防控和安全生产、森林草原防火、防汛准备等工作，确保兜住民生底线和维护社会稳定。
5月31日上午，全省传达学习贯彻全国“两会”精神领导干部会议在石家庄举行。这是会议现场。河北日报记者赵威摄
王东峰强调，要坚持围绕中心服务大局，全面提升各级人大、政协履职能力和工作水平。要深入学习贯彻习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想，扎实开展“河北发展、人大尽责”主题实践活动，持续深化“6+1”联动监督，切实提高立法监督工作水平，为新时代全面建设经济强省、美丽河北作出新贡献。要学懂弄通做实习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想，强化协商民主优势和委员责任担当，务实建言献策，奋力开创新时代河北政协工作新局面。
王东峰强调，要坚持和加强党的领导，以严实的责任体系和良好的纪律作风狠抓工作落实。要强化领导责任，压实各级党政一把手第一责任人责任、班子成员分管责任、部门职能责任和纪委监委监督责任，按照属地负责原则，分工负责抓落实。要强化作风纪律，以时不我待的责任感和紧迫感抓好各项工作，埋头苦干抓落实。要强化考核问责，加强督导，上下联动，较真碰硬抓落实，奋力打好攻坚战，为实现上半年“双过半”和完成全年目标任务，确保“三个圆满收官”努力奋斗。
会议以广电网络视频会议形式召开。省委常委，省直有关单位主要负责人在主会场参加会议。各市（含定州、辛集市）、雄安新区、各县（市、区）设分会场。
