OPPO Find X2 Pro 竹青版上手：今年最优雅的绿色手机
爱范儿
发布时间：05-31
17:55
广州爱范儿科技股份有限公司
看腻了黑白灰的单调配色，如今手机厂商们大多都喜欢做各种色彩，甚至是不同材质后盖的手机。看似只是简单的「换壳大法」，但消费者可选择的余地也变多了，说不定还能让手机更容易被人记住。
不过在这些五彩斑斓的颜色里，绿色大概是最好不好做的一种，对比炽热的红，或者说稳重的蓝来说，绿色是属于大自然的色系，很难让人和智能手机这样的电子产品联系在一起。
不过，时尚界也曾对绿色有过认同。比如在 2017 年，潘通公司就把草木绿评选为年度代表色，并称这种清新和活力的色调，适合给处于纷扰社会的人们带来希望。
这么来看，考虑到今年疫情的影响，说不定在 OPPO 之后，我们还会看到更多主打「治愈系」的绿色手机出现。
▲ 图片来自：SONY
在谈 OPPO Find X2 Pro 竹青版前，先聊聊我个人比较喜欢的几款绿色手机。
一个是索尼 Xperia Z5 墨绿色版，全平衡设计风格本身就比较耐看，加上当时 Z5 采用的雾面磨砂玻璃，让墨绿色能够保持较高的纯净度，不会有指纹油污的影响。
▲ 图片来自：ZOL
还有一个是 IUNI U2 极光绿。这个品牌可能不太出名，但在智能手机还处于三段式金属的时代，U2 算是比较早做一体成型机身，以及金属着色工艺的产品了；加上它还选择了绿色，在当时也是很独特的存在。
说回到 OPPO 本身，其实在竹青版之前，OPPO 也做过一些很不错的绿色手机，比如当年 R9s 的清新绿，R17 Pro 的凝光绿，还有去年在外观上收获不少好评的初代 OPPO Reno 雾海绿，都可以看出「绿厂」对于绿色手机的喜爱。
至于本次 OPPO Find X2 Pro 新推出的竹青版，色调上会比正常的绿色更淡，更像是介于蓝绿之间的青色，和潘通色卡的「Cameo Green」有些接近，你也可以把它看作是「豆沙绿」。
外观方面，除了色彩的变化，Find X2 Pro 竹青版也和我之前体验过的茶橘版有所不同，差异主要在以下两点。
一个是皮革的纹理。竹青版的纹理密度更高，肉眼细看的话很难看到褶皱，而之前茶橘版表层的纹理则会更明显，颗粒感更粗些。
纹理密度不同，触感自然也会随之改变。如果说之前茶橘版摸起来还能感受到皮面上的细微纹路，那么竹青版的质感就明显更细腻些，也更柔软和嫩滑。
另一个变化在边框部分。同样都是不锈钢中框，这次竹青版采用了喷砂工艺，实现了哑光的效果，就像磨砂表面一样，而之前茶橘版则是淡金色的亮面。
整体看下来，Find X2 Pro 竹青版的观感确实会偏内敛、含蓄，至于茶橘版，奢华气息会更重一些。
正因如此，我个人认为竹青版是目前 OPPO Find X2 Pro 系列中，最好看的一款。这种淡雅清新的风格，本身也和 OPPO 的品牌调性更为符合。
只能说，好看不在于颜色，而在于气质。
配置方面，Find X2 Pro 竹青版和其它几个款式都保持一致。屏幕来自于三星的 6.7 英寸双曲面 AMOLED，支持 QHD+ 分辨率和 120Hz 高刷新率。
实话是，这块屏幕从各种意义上都是今年 5G 旗舰机中最好的一块了，单论观感和效果，它也完全不输我手中的另一台手机 iPhone 11 Pro Max。
抛开色域色准那些参数不说，Find X2 Pro 屏幕真正吸引我的地方其实是「视觉的通透感」和「色彩的准确度」，尤其是当你对比过一些低价位手机，或是 1080p+ 的旗舰后，差距其实是肉眼可见的。
所以，如果你希望追求完美的视觉观感，选这款手机绝对不会后悔；如果觉得能看就凑合，也完全可以去买一个 1080p+ 的手机。
拍照部分是 Find X2 Pro 是另一个核心卖点。4800 万像素的主摄来自于索尼定制的 IMX689 传感器，另外配有 4800 万像素的 IMX586 超广角镜头，以及一颗 1300 万像素的潜望式长焦镜头。
和之前评测所说，Find X2 Pro 的后置是目前少有的「不凑数」三摄搭配，不仅每一颗镜头都能覆盖到特定的拍摄题材，且互为补充，而且镜头用料也不含糊，最大程度实现了三颗镜头成片品质的一致性。
另外，比起 3 月初我体验过的工程机，竹青版使用的 ColorOS 系统也经过了几轮更新，拍照体验有所优化，样张质量会比之前更好一些。
性能部分就没什么好说的了，骁龙 865 芯片，12+256 GB 的存储组合，稳妥妥的 Android 手机性能第一梯队，对跑分感兴趣的可以阅读我们之前撰写的详细评测。
还有一些小细节比如 X 轴线性马达，杜比全景声的双扬声器，以及 IP68 级防水防尘等，总之，旗舰机该有的东西，Find X2 Pro 基本都有了，而一些旗舰没有的特性，它也尽可能做了补足。
唯独只有一点，无线充电的缺失。
没上无线充电确实是 Find X2 Pro 的最大遗憾，之前 OPPO 设计师也解释过这个问题，给出的答复是「为了机身厚度和重量考虑」，但老实说，哪怕只有最普通的 Qi 无线充电，也能让 Find X2 Pro 拔尖的定价获得更好的硬件支撑。
好在，Find X2 Pro 支持 65W 的 SuperVOOC 2.0 闪充，从 0-100% 充满 4260 毫安的电池只需 40 分钟。
因为速度足够快，我过去一个月用 Find X2 Pro 也完全放弃了「睡前充电」的习惯，毕竟早上起床后花个 10 分钟，就能充大概  30% 的电，足够支撑小半天的使用。
但本质上，无线充和快充并非取代关系，而是互为补充的。快充更快，确实可以缓解「续航焦虑」，但没有无线充，最终也会令充电场景和充电自由度受到局限。
最后再谈谈 Find X2 Pro 的定价。之前产品发布后，身边一些朋友也对该机的价格颇有微词，就跟我吐槽说，这个价格，为什么不去买 XXX 呢？
但事实上，他们所说的 XXX，可能在不少用料和配置部分，都做得不如 Find X2 Pro 好，比如屏幕就是很能体现差距的一部分。
这种认知，背后更多涉及的是品牌认可度的问题。当手机来到五六千元这个价位段后，跑分高低，配置的细小差异，已经不再是影响购买决策的主要部分了，但凡会狠下心购买的人，大多也是对品牌本身抱有一定的好感和认可。
这也是为什么，中国本土手机品牌在过去会存在一个价位档的上限，一旦超过了这个价位，很多人就觉得「不值」，但具体不值在哪里，往往自己又说不清道不明。
当然，国产手机的价位上限也在逐年走高。回看几年前，华米 OV 做一个 3000 元的手机就封顶，但现在，三千元不过是这些品牌中高端机型的入门价，这本身也是国产手机产品力提升，以及品牌认可度越来越高的体现。
只能说，认同感的注入仍然是一件细水长流的事，想要让更多消费者从产品和品牌两个层面都做出改观，国产手机们确实还需要一段时间的沉淀和磨砺，来持续输出自己的价值观。
做高价旗舰机产品也是如此。就像 Find X2 Pro 一样，它对 OPPO 来说就是一个彰显更高品牌层级的产品，相信也会改变不少人对 OPPO 手机的固有印象。
OPPO Find X2 Pro 竹青版将于 6 月 1 日正式开售，12+256GB 版定价 6999 元，感兴趣的朋友可以前往 OPPO 官网了解详细信息。
