绝了！这份B端产品业务分析报告！
人人都是产品经理
发布时间：05-31
03:40
深圳聚力创想信息科技有限公司
B端产品常遇的典型问题，基本都是对于业务理解不透彻，所谓的满足了当下业务需求，但是无法满足实际的业务场景。<span class="bjh-br">
因为没有考虑到公司内部的流程协作是什么样的，以及内部是否有匹配的资源去推动产品落地，甚至不知道业务部门是怎么工作的，核心诉求究竟在哪里，导致很难确定如何提供解决方案才能帮助他们解决核心问题。
我们了解到很多参加《90天B端产品经理实战班》的同学，也存在同样的问题。
但是通过一段时间的学习，他们掌握了业务分析和梳理的方法，并交出了优秀作业（详情见下图）。
同学们基于老师在课程中讲授的“
接下来就以第一份作业（14组-B端商户管理方向-研究对象：京东商城）为例，具体说明这个方法在做B端产品业务分析和梳理时的应用。<span class="bjh-br">
了解行业，可以从以下3个方面展开：
首先需要了解清楚整个行业的市场规模，以及在这个行业里主要的场景是什么，主要有哪些角色；
<span class="bjh-br">
其次需要找出支撑整个行业的相关服务，因为各行各业都可能会对我们所分析的行业提供服务；
<span class="bjh-br">
最后随着整个行业的发展，会衍生出各种各样的新型服务，需要做一个统一梳理。
根据上述几点的梳理，得到整个电商行业的版图，如下：
（1）关键场景
场景即什么人在什么时间什么地点需要解决什么样的问题。
而产品功能的核心就是要给用户提供解决方案，所以需要梳理清核心场景下，各个角色需要解决的问题。
（2）核心业务
核心业务包括核心链路、底层服务、支撑和业务拓展四个部分。
核心业务链路就是从用户产生需求，到产生交易、产生订单，再到商家提供服务或商品，最后再做后续履约的一个过程。
底层服务包括政策法规、基础设施、风控安全、财务法务等方面。
支持业务顺利跑通的部分即为支撑，例如售前的技术支持和B/C端运营等；售中的在线支付、消费服务和消费分期等；售后的物流服务、客服中心等方面。
业务拓展包括B端商户的招商、入驻和运营；商业营收；销售业务拓展等方面。
根据上述几点的梳理，得到京东商城的业务版图，如下： 
（3）业务与组织的关系
将整个业务中包含的角色，以及每个角色在系统中的具体职责梳理、汇总，可以形成一张组织与业务关系图，如下：
（1）明确领域
从全局往下看：在整个业务大图中找到商户管理的定位在哪里，接着①明确层级：
（2）洞察领域
洞察领域的过程中，首先确定好商户管理领域为哪些角色提供服务；然后分别梳理出为每类角色提供了哪些服务，最终将这些服务和角色一一对应得到整个领域的架构图，如下：
（3）梳理角色流程
在角色部分：①明确角色类型：
在关键动作部分：①明确参与角色：
以上为《90天B端产品实战班》第一期14组，关于B端产品业务分析和梳理的优秀作业展示。
相信大家看完上面的内容，已经对业务分析和梳理的流程和方法，有了一定的了解。
业务分析和梳理只是做好B端产品的第一步，就像建设高楼中的打地基。
高楼不是一天建成，需要一边打地基，一边搭建一楼二楼，逐步升级建设三楼四楼。
这个过程中最难的不是把楼建出来，而是在动工之前的思考、设计、规划，以及如何落地和分阶段实现。
即使掌握了做业务分析和梳理的方法，距离做好一个B端产品还有很长的路要走。
在《90天B端产品经理实战班》的第一阶段，很多同学已经交出了一份令人满意的作业。
接下来大家还将一起学习“产品框架规划-需求洞察-产品设计-开发与实施-迭代与运营”
如果你也在做B端产品的过程中，遇到过类似业务分析和梳理、需求洞察、产品设计等难题，想要跟这些同学一起学习可复用的B端产品建设的系统方法论。
那么我想向你推荐这门B端产品体系课——《90天B端产品经理实战班》
课程是由人人都是产品经理与起点学院，在合作伙伴腾讯课堂的帮助下，经过最近8个月的深度教研和打磨联合研发的。
将基于B端产品经理的能力模型展开讲解，帮助大家构建可复用的B端产品建设的系统方法论。<span class="bjh-br">
真心地希望能够给大家更切实的帮助。
福利领取：
真正了解的同学，一定会知道，做B端产品，最难的不是怎么画一个原型界面，怎么写一份PRD。
而是这些业务背后的东西能不能理清楚。
这也是《90天B端产品经理实战班》和其他课程最大的差异，课程将从上至下，带你从一个上层视角更高维度的去理解B端产品的设计。
<span class="bjh-br">
24堂在线直播课程
与此同时，还为大家申请了不同的福利（不可叠加哦）快去扫码使用专属优惠！<span class="bjh-br">
特别强调：
上一期课程，开课后2天还有15位同学强烈要求插班，可见这门课程的火热程度！（最新一期7月5日开班，火热报名中~）
班级群里聚集了非常多优秀的B端产品同学，报名后，你们将一起学习进步！
划重点！说下这门课程的核心定位以及2个核心特色！
<span class="bjh-br">
因此，课程会围绕“业务分析梳理-产品框架规划-需求洞察-产品设计”这4个B端产品设计中的重难点展开，再延展包含开发与实施、迭代与运营的工作全流程。
除此之外，B端产品经理除了掌握核心工作技能外，还需要具备极强的抽象能力、沟通协作、技术理解力，这些我们的课程中也给到了可以落地的方法。
课程大纲感受一下。
详细课程大纲
<span class="bjh-br">
<span class="bjh-br">
所以整套课程会这样帮助你一一解决：
第一个大版块，就是教你一套方法，从行业-业务-所负责的细分领域，这样一层层的拆解下来。
从上至下的找到你所负责的这个领域在整个业务体系中的定位，上下游关系，其中的核心角色及操作流程，现在的业务痛点问题是什么？<span class="bjh-br">
……
总而言之，学完你将掌握全流程、系统的工作方法；同时学会将所学内容运用到具体工作中。
接下来，就给大家介绍下这门硬核的课程，除了系统的知识与方法还有什么。
1、2位拥有10年+B端实战经验的老师，带你征战B端产品 
2位实战派老师的无保留教学下，可以让你在B端产品设计的路上更快成长。
2、不做空洞的知识堆砌，深度案例串联+产品业务咨询会有效解决业务理解难题
B端产品经理面对的另一个难题就是多变的业务场景，即便同为电商领域，因为公司及业务逻辑不一致，也很难直接复用。
知其然更知其所以然，除了配合课程核心方法论的小案例讲解之外，另外还有2大行业案例复盘拆解、12场产品业务咨询会有效解决实际难题。
3、多个提炼于真实场景的实战项目 + 老师亲自直播点评助你快速成长 
教-学-练是学习过程中逃不开的3个关键点，缺一不可。
在这个课程中，针对B端产品经理的核心技能模块，你除了日常的基础学习外，还需要依据内容完成如下实操项目，加强知识的内化吸收。
各学习小组共同完成如上实战项目，所有项目老师都会逐一点评，还有会在课程现场进行直播点评辅导。
这个时代都在奖励悄悄努力的人，我们有什么理由不为上进的同学鼓掌呢？
因此本课程还特别申请了高额奖学金，并得到合作伙伴“腾讯课堂Next”学院的认可。
相信你已经感受到这门课程的含金量了，赶紧报名学习吧~
对于课程，可能你还有一些疑问，不妨继续看下去：
（1）课程适合哪些人，可以帮助我解决什么问题？
* 特别强调：
如果不确定自己是否合适的同学，可以直接咨询添加顾问老师lisa（微信ID：18682213395）
（2） 什么时候开课？
最新一期7月5日开课。
（每期课程集中学习时间为90天，课程有效期为1年，有效期内均可反复复习）
（3）学习形式
全程直播授课+12场产品业务咨询会+12场学习成果交流会+微信班级群交流
（4）课程学费
一门在业内稀缺的B端产品经理体系化课程，再加上这些超高价值的服务内容，在业内价格至少在6-7K。
而《90天B端产品实战班》最终定价是3499元。
这个3499元，能够换来什么？
对于正准备转岗或者是被动转岗到b端的同学而言
<span class="bjh-br">
对于正在做B端产品经理的同学而言
少买一套游戏机，就能换得未来几年更广阔的职业空间。一定不要错过~
为大家申请了不同的福利（不可叠加哦）快去扫码使用专属优惠！<span class="bjh-br">
特别强调：
