职业技能培训“云学堂”助力复产复工
央广网
发布时间：05-31
19:32
央广网官方帐号
人民网北京5月31日电 （孟植良）截至5月20日，“中国职业培训在线”平台累计注册学员超过138万人，注册开班企业、培训机构近3万家，平台累计提供学习时长超过了1656万小时。
2月5日，人社部等四部门联合印发通知，依托“中国职业培训在线”等职业技能培训平台，对劳动者实行重点课程免费开放。
2月17日，人社部、财政部联合发布通知，实施职业技能提升行动“互联网+职业技能培训计划”，鼓励支持广大劳动者参加线上职业技能培训。
3月27日，人社部召开专题视频会议，部署推进百日免费线上技能培训行动和职业能力建设重点工作。
积极落实 线上培训在行动
“中国职业培训在线”于2月3日免费开放“中国职业培训在线”平台的全部功能和线上培训资源，支持各地开展职业技能提升线上培训工作，在短时间内取得了较大成效。
“随着人社部‘百日免费线上技能培训行动’的深入，平台注册用户目前已经有130多万人，这说明，线上职业技能培训是大有可为的”，中国职业培训在线有关负责人介绍说。
发挥优势 课程质量有保证
“中国职业培训在线”平台充分发挥内容建设方面的优势，遴选丰富优质的职业技能培训数字资源免费开放，同时针对各个职业工种的不同培训需求，搭建了专业的在线课程体系和培训方案。目前，平台已陆续开发、上线了职业素质、生产制造、家庭服务、防疫课程等15大类50个以上职业的在线职业培训教学资源。
“通过在线学习，我公司学员提升了专业知识，也学到了其他自己感兴趣的技能。学员们还可以根据自己的需求和爱好选择课程学习，不受时间的限制，很便利。”云南大理市某服务公司给平台发来了感谢信。
据了解，“中国职业培训在线”平台目前正在围绕国家基本职业培训包的职业要求，打造一批标准化、体系化的权威线上精品课程。同时充分整合社会各方资源，打造线上职业技能培训数字资源集聚中心。
多管齐下，强化服务不打折
“中国职业培训在线”平台做到了“四可”：一是线上学习过程可监控，通过“职培云”公众号小程序及平台手机端实现学员多终端灵活学习，通过人脸识别、地理位置签到等功能实时监控学员在线参训情况；二是线上培训管理可操作，即通过开班报名、学员管理、班级管理等功能实现培训机构对学员线上培训的高效管理；三是线上线下培训可衔接，即通过班级管理功能实现培训机构对线下实训课程的管理，从而形成完整的培训过程记录；四是线上培训监管可实施，即通过学员档案、数据分析等功能实现培训管理部门对线上培训过程的严格监管，提高管理效率与服务水平，有效避免套取培训补贴资金情况的发生。
广东省江门市恩平市恒顺汽车运输有限公司利用“中国职业培训在线”开展线上职业技能培训，获得培训补贴17万元，这是当地人社部门发放的首笔线上适岗培训补贴。
春风化雨，定向支持有担当
针对湖北等受疫情影响严重地区、“三区三州”深度贫困地区和挂牌督战贫困地区，“中国职业培训在线”平台免费开放全部平台功能及线上培训课程与资源，很好地满足了这些地区开展线上职业技能培训的需要。
湖北三峡技师学院的同志在采访中说：“目前，我校一共有21个企业培训班，共计1066名学员通过‘中国职业培训在线’平台完成了线上培训，为我校开展线上培训与线下实训相结合的培训模式打下了良好的基础。
接下来，“中国职业培训在线”平台将继续在课程内容开发建设、系统平台运维保障、学员和机构服务等各个方面持续提升，为“百日免费线上技能培训行动”贡献更多的力量！
