河北：增加三类岗位缓解高校毕业生就业压力
新民晚报
发布时间：05-31
19:52
新民晚报官方帐号
新华社石家庄5月31日电（记者任丽颖）记者5月31日从河北省人力资源和社会保障厅获悉，今年河北省高校毕业生40.9万人，创历史新高。对此，河北省人力资源和社会保障厅增加三类岗位，缓解因疫情对毕业生造成的就业压力。
增加临时公益性岗位。针对2020届就业困难的高校毕业生，开发设置城乡社区等基层公共就业服务、公共管理和社会服务、卫生防疫等岗位5000个，服务期最长不超过2年，按照不高于当地最低工资标准给予岗位补贴。
增加高校科研助理岗位。允许高校在所承担的各类重大重点科研项目实施过程中，聘用2020年优秀本科以上层次应届毕业生作为研究助理或辅助人员参与研究工作。高校应与选聘科研助理签订聘用合同或服务协议等，签订服务协议期限不超过3年，并按有关规定为其办理社会保险。
“科研助理的薪酬标准不得低于当地最低工资标准，薪酬经费可按照有关规定从科研项目经费和学校其他经费等多渠道筹集。聘用期满，根据工作需要可以续聘或到其他岗位就业，就业后工龄与参与项目研究期间的工作时间合并计算，社会保险缴费年限合并计算。”河北省人力资源和社会保障厅副厅长赵爱平说。
增加公办幼儿园幼教岗位。2020年全省新招用应届和毕业2年内高校毕业生担任幼儿教师的人数不少于1万人。
