被iPhone11“真实”自拍劝退，P40轻松还你神仙美颜
科技娜评
发布时间：05-31
09:01
优质创作者
手机的外观设计，拍照能力、手机性能等也成为大家挑选手机的重要标准，特别是平常喜欢拍照的女性朋友们，自拍的能力就显得尤为突出。特别是现在短视频的流行，用户对于前置摄像头的要求已经不局限于拍照了，视频拍摄能力也很重要。而即将来临的618，可以说是上半年换机最佳时间，大家也是摩拳擦掌，准备更换自己的手机，在高端市场上，iPhone11和华为P40或许是大家比较纠结的两款机型。
作为高端手机的代表作，iPhone11和华为P40都是比较受消费者喜欢的机型，而且华为P40是今年上半年发布的新机，在外观设计、相机和5G等核心配置上还是要领先不少，也很好的反应到了消费者对于这两款手机的关注度上面。<span class="bjh-br">
而作为华为P40系列的超大杯，P40 Pro+最近也将迎来自己的上市，6月1日开启预售，6月6日则是正式开售。作为今年上半年最让人期待的机型，势必又将掀起一股对于手机影像的探讨。
影像差距明显，自拍天差地别
两款手机作为目前最为消费者认可的顶级旗舰，对于很多使用前置摄像头频繁的用户而言，体验真的是千差万别。华为P40的前置采用了3200万像素的摄像头，可以带来更加漂亮的前置自拍照片，对于喜欢自拍的妹子，配合华为的AI美颜，轻松就能拍出好看的自拍照片，不用P图，一步到位。而且针对现在流行的Vlog、短视频等，它还支持4K视频拍摄，配合AI摄像，即使你没有专业的视频拍摄技术，也能成为Vlog达人，轻松分享生活乐趣。
华为P40 前置拍摄<span class="bjh-br">
而提到iPhone11前置自拍，我们的第一印象就只有两个字，真实。即使你是一个不喜欢自拍的人，对于这样的自拍照片估计也是不能忍受的，而且，花很长时间来P图基本算是iPhone11用户的常规操作了，有这个时间，用在其他地方不好吗？显然，华为P40是更懂妹子们的需求，不用再花长时间的P图，直接拍好就能发朋友圈，即好看又省心。另外华为P40的6.1英寸屏幕设计和175g的机身重量，精巧设计打造极佳单手握持感，让大家可以轻松自拍。
（图源于赵小玲）<span class="bjh-br">
相机一直是华为P系列的核心卖点，华为P40也是带来了极致的影像体验，硬件上相比iPhone11的双摄，不但摄像头更多而且单个摄像头的像素和感光元器件单位面积要更大，从而更好的保证了成像效果。
华为P40采用了华为迄今为止最大的1/1.28英寸传感器，带来5000万像素主摄、1600万像素超广角和800万像素长焦，实现3倍光学变焦、5倍混合变焦以及30倍数字变焦，相比与iPhone11的双1200万像素摄像头，最高5倍数码变焦，两者简直不可同日而语。作为一款旗舰手机，相机已经是我们使用最频繁和最看重的地方，华为P40显然更能满足我们的需求。
（图源于赵小玲）<span class="bjh-br">
（图源于赵小玲）<span class="bjh-br">
紧跟时尚潮流，P40设计更受追捧
配色上，华为P40将色彩在手机上的应用发挥到了极致，拥有5种颜色，有成熟稳重AG工艺的冰霜银和晨曦金，颜色独特别致，高端大气，品质感很好。也有华为P系列一贯的多彩玻璃变幻色彩，零度白、深海蓝和亮黑色供选择，丰富而且高品质的色彩选择可以让更多用户买到一款看起来漂亮、握起来质感出色的好手机，外观设计上华为P40相比iPhone11确实领先不少。而且冰箱银和零度白也成为了今年的流行主色调，可见大家对华为P40配色的认可和喜爱，被大家赞称为"神仙色"。
网络更快，5G时代随你畅游
2020年作为5G元年，顶级旗舰必须是要满足我们对众多新技术需求的。而且一款手机少则用2年，多则3-4年，5G也必须是今年旗舰机的标配。华为P40搭载自家集成5G芯片的麒麟990 5G SoC，支持5G双模全频段，是目前最强大的5G手机，在上行和下载速率上有明显的优势，即使是支持5G的骁龙865产品都不是对手，何况还是不支持5G的iPhone11呢。这个时候换旗舰手机，5G绝对是标配，更快的网速、更低的延迟确实是享受，5G的普及会比4G更快。
如果你想要了解更多的华为P40系列的秘密，5月30日，花粉论坛也邀请了华为P系列的产品总经理来解答网友们的问题，参与活动还有机会获取大奖。<span class="bjh-br">
小结：<span class="bjh-br">
随着大家生活水平的提高，智能手机已经从拼性能向注重体验和创新转变，国内智能手机厂商也通过自己的研发积累、技术创新和不断迭代，开始做出越来越好的产品。华为P40作为今年上半年新出的顶级5G旗舰手机，各方面表现都非常出色，出色的销量也证明了消费者的认可，相比iPhone11确实优势很明显，如果你正考虑升级5G手机，华为P40是不错的选择。
