赶走中国留学生无法让美国再次伟大
直播港澳台
发布时间：05-30
19:18
深圳卫视《直播港澳台》栏目官方帐号
当地时间周五，美国总统特朗普在白宫玫瑰园召开记者会，此前扬言就全国人大涉港国安立法的所谓“强硬回应”终于靴子落地：拒不承认香港的特别关税地位、断绝与WHO往来、限制部分中国人入境、对部分中国金融机构进行调查。此前已有消息传出，特朗普政府计划取消数千名在美中国研究生和研究人员的签证。尽管美国官员们承认，没有直接证据表明这些“即将失去签证”的学生有不当行为，但这些学生被怀疑与中国人民解放军所属大学“有直接联系”，官方估计会有3000人受到影响。<span class="bjh-br">
当地时间29日，特朗普在白宫玫瑰园召开“中国议题”记者会
实际上，特朗普当局并非首次扬言要对中国留学生“采取手段”。在中美贸易战打响之初，华盛顿方面一度动了心思，要遣返部分所谓“敏感专业”的中国留学生。一段时间以来，不少中国留学生被无端扣上了“技术间谍”的帽子，无法进入一些所谓“敏感学科”的实验室，正常完成学业都成了问题。象牙塔里的种族歧视甚至向技术业界蔓延，许多在美国举办的通讯产业技术峰会都将中国企业的技术精英拒之门外。此番将数千名中国留学生和研究人员与所谓中国军队直属院校挂钩，走得同样是扣上“技术间谍”帽子的污名化逻辑。是将国际人才培养、精英教育泛政治化的危险试探，是对中国留学生及研究人员基本人权的悍然侵犯。
中国学子赴美留学本是两国民间交流的双赢之举
必须承认，美国的大学体系在科研攻关、学术研究方面一直享誉全球，世界各国不少年轻人向往能够在美国求学问路。归根结底，美国学界的枝繁叶茂桃李天下离不开自由与包容的大环境，要是放任种族歧视在校园里肆意蔓延，将危及象牙塔之屹立。以美国深以为傲的硅谷为例，产学研的区位布局让许多优秀的中国及更多亚裔留学生能够在毕业后迅速进入美国一线企业，美国互联网经济与硅基制造业的兴盛离不开中国留学生及研究人员的贡献。在美研修商科专业的中国留学生不少也进入了美国企业，成了他们逐鹿中国这个庞大市场的“引路人”。因此客观地讲，中国留学生对美国经济的繁荣是有贡献的。
另一方面，中国规模日渐庞大的赴美留学大军也为美国的大学体系提供了重要的资金来源。2017年，中国在美留学生数量已经超过35万人，远远超过了排名第二的印度，成为在美留学生数量最多的国家。从学术层次上看，中国在美留学生本科生比例为41.3%，研究生比例为37.5%，这某种程度上也促进了美国语言教育、预科机构等一系列留学产业链的兴旺。若特朗普政府对有所谓中国军方直属院校背景的留学生下手，其造成的寒蝉效应将直接影响中国学子赴美留学热情，留学生数量锐减将会对教育行业、旅游业甚至房地产业带来骨牌效应，最直观的结果便是：美国人将会因此失业。
此外，赴美留学生是中美两国民间交流的重要纽带，更是两国人文交流增进两大文明彼此理解互信的重要基石。若特朗普当局此刻挥刀斩断这条纽带，将对中美关系造成不可挽回的伤害。实际上，美国领导人曾多次表示欢迎中国学生赴美留学。中美两国元首在今年3月27日通话时，特朗普再次表示：“美国人民非常尊敬和喜爱中国人民，中国留学生对美国教育事业非常重要，美方将保护好在美中国公民包括中国留学生。”如今扬言驱逐中国留学生，毁坏的是美国政府的信誉，伤害的是美国本土的经济。
历史上并不缺乏教训，冷战时期美国共和党参议员约瑟夫·雷蒙德·麦卡锡所掀起臭名昭著的“麦卡锡主义”就是一个鲜活例子。事实证明，将意识形态分歧扩大化，放任文化领域泛政治化，其结果将直接伤害美国人民自己。在美国尚未走出新冠疫情影响的艰难当下，若进一步切断与世界第二大经济体的文化纽带，无异于在“中美脱钩”的谬论下越走越远。美国的繁荣与强盛离不开全球化体系，更离不开对世界各国不同肤色不同种族年轻人才的包容。一流的政客解决问题，二流的政客制造问题，三流的政客束手无策只会甩锅。若美利坚斩断了与世界的联系成了一介独夫，“让美国再次伟大”的豪言壮语注定会沦为一句无人轻信的笑谈。
