多地有序开放地摊经济 大排档业主：每天收入三万元
新浪财经
发布时间：05-31
14:30
新浪财经官方帐号
来源：央视
多地有序开放“地摊经济”“马路经济”！大排档业主：每天收入三万元…
为适应常态化疫情防控形势，中央文明办在今年全国文明城市测评指标中，已明确要求不将占道经营、马路市场、流动商贩列为文明城市测评考核内容。 
目前，浙江、四川、江西等地有序开放了“地摊经济”“马路经济”，人们已经可以随时在熟悉的街头购物，在夜市吃上爱吃的小吃。
浙江“夜经济”持续回归 繁荣市场提振消费
晚上八点，浙江永嘉瓯北龙桥夜市，不断有市民游客前来游逛，或购买时尚小饰品，或品味风味小吃，尽享休闲时光。龙桥夜市目前有120多家商户，90%的摊位已复工。
永嘉市民 贺蕾：朋友在一起吃饭，这种会放得开一点，比较自由，自在一点。
绍兴柯桥的“鉴湖游船”近日也恢复夜游项目，游客们可以坐船游览鉴湖、瓜渚湖，在船舱内享受烛光晚餐。
舟山普陀东港内湖商圈的520幸福街潮生夜市目前也正式开门迎客。夜市上，舟山锣鼓、小提琴、乐队表演精彩不断，也吸引了不少游客参与其中。
舟山市民：把之前没吃的都补回来。
四川成都出台城市新规定 服务“马路经济” 
5月28日，四川成都出台了城市管理“八项机制”， 将占道经营的时间、范围等细节进行了明确，让马路经济有序进行，给城市增加烟火气。
在成都市高新区桂溪街道的44栋写字楼里，容纳着大大小小近4万家企业。刚过中午12点，在写字楼下的这家主打毛血旺的川菜馆里已经客满，外面还排起了队。 
看到眼前这番热闹的场景，很难想象，这家经营了四年的小店，不久前面临倒闭的困境。 
成都市高新区桂溪街道餐饮商户 文成霞：每天一千元左右，房租一个月还是两万多元，很恼火，感觉都快做不下去了。 
出于疫情防控需要，当时店里18张桌子压缩成9张，一家老小就指着这间店养活，文成霞夫妻愁得睡不好觉。现在，成都市出台政策，允许商家在不影响交通、不占用盲道、不扰乱市容环境秩序的情况下，可以摆摊设点、占道经营，文成霞一家的餐厅，从以前楼上楼下18张桌子，增加到了34张桌子，经营面积扩大了近一倍。
不仅允许把桌子摆出门，街道城管中心还和社区、物业公司多次协调，决定给每一个铺面划定专门的外摆区域，免费为这些区域制作漂亮的花盒并配备统一遮阳伞。 
为了规范经营，成都市城管委发布了城市管理“八项机制”，明确了临时占道摆摊经营在哪摆、何时摆、怎么摆更安全、市民出现投诉怎么办等具体办法。用制度化的方式，找到治理城市与方便群众的平衡点。
在成都市武侯区，摊位经营者手里都有一张带有编号的绿卡。上面标注了经营地点和时段，也明确了责任义务。 
摊位经营者：发了这个牌子之后，我们需要个人负责好个人的卫生，不能到处乱摆，毫无章法。
截至5月21日，成都市设置临时占道摊点、摊区2234个，允许临时越门经营点位17748个，大型商场占道促销点82个，允许流动商贩经营点17891个，增加就业岗位10万个以上，中心城区餐饮店铺复工率超过98%。
江西南昌夜市有序开放 烟火气惠及商家百姓 
在江西南昌，政府5月26日出台政策，指定了100个街道有序开放夜间市场，城市的夜一派热闹景象。
这段时间，南昌市西湖区朝农街道200多米的夜市一条街上，一派热闹景象，不少商家更是一桌难求。店主丁美生告诉记者，不允许出店经营之前，他一天的营业额只有8000多元，当地允许出店摆摊以来，小店的生意迅速红火了起来，店里的员工也由原来的8人增加到了30人。
江西省南昌市地摊大排档业主 丁美生：在允许出店经营的情况下，至少每天都是在3万元以上，现在有77桌。估计晚上两万七八千是没问题的。
目前，南昌市已经制定具体执行方案，指定了符合条件的一百个街区开放夜市一条街，除了饮食餐饮一条街之外，服装、工艺品集市等各具特色的夜市商业街也在有序开放之中。
江西省南昌市西湖区朝农街道司法所所长  胡章琴：第一时间召集了这些商户，召开了联席会议，与城管部门的同志对他们出店经营的秩序进行有序的规范，让他们在忙中有序，忙而不乱中，更好地经营。我们作为街道，作为属地，会和城管部门联合起来，组织这些商户更好地经营，在健康有序的环境下达到长久地发展。
