全国各地夜经济快步复苏，中国消费实现再升级
北京日报客户端
发布时间：05-31
15:17
北京日报报业集团
近来，随着气温不断升高，各地夜市也日渐火爆了起来，“夜经济”大幕正在重启。<span class="bjh-br">
浙江：看非遗买农货 点亮夜经济
晚上六点半，金华浦江1967文创园开始热闹起来。餐饮店老板朱训善正在厨房里忙活着，从3月份开始营业到现在，生意一天比一天好。
浦江1967文创园去年投入运行，今年当地又投入30多万元对园区实施升级改造，并组织商家举办了一系列促销活动有效聚集了人气。
在金华东阳卢宅村的梨园广场，市民游客们可以欣赏到东阳道情省级非遗传承人的精彩表演。据了解，今年的东阳卢宅夜市增添了许多内容，开辟了非遗街区，聚集了无骨花灯、东阳土布、石雕、东阳道情等几十项非遗和特色文化项目。
夜幕降临，舟山潮生夜市开街了。与传统的集装箱、板房夜市不同，这里每个摊位都是一辆外观时尚、可移动、配备声光电等炫酷装备的街景店车。10多个文创产品摊位，推出了大量富有渔家特色创意产品。而位于起始位置的“火车头”是普陀特色农产品的展示中心，这里有白枇杷、普陀佛茶、观音米等10余种农产品销售展示。
山东济南：重启“夜经济”聚集区 繁荣市场提振消费
在山东济南，多个符合开放条件的夜经济项目灯火通明，吸引了大批市民前来休闲消费。
这处占地80多亩的夜市是济南市在旧厂房、厂区的基础上，整合城区众多小夜市之后重新打造而成的。特色小吃、娱乐休闲，1100多个摊位吸引了大批小商户入驻。市民们可以一边闲逛，一边品味美味小吃。
随着疫情形势的整体向好，济南市在做好疫情防控的同时，对市区多个夜经济聚集区进行了重启，日均接待游客超40万人次，为数万家中小商户提供了经营增收的场所和各类政策服务。
山东青州：古城多彩夜经济 激活消费“新引擎”
随着疫情的好转，在山东青州古城，夜晚已是热闹非凡，忙碌了一天的人们和来自省内的游客三五成群来到这里放松休闲。
夜幕降临华灯初上，在山东青州古城的网红打卡地——东华门南巷已是人来人往，有的两三好友围坐在一起弹琴唱歌、品尝美食；有的忙着拍照打卡发朋友圈，整个街区充满了烟火气息。
随着疫情态势逐渐向好，沉寂了几个月的千年古城也开始逐渐复苏重新焕发生机与活力，展现着古城特有的夜间魅力。
来源：央视网<span class="bjh-br">
编辑：康琪雪
流程编辑：吴越<span class="bjh-br">
