5G商用满周岁：技术普及潮到来 手机价格门槛持续下探
新民晚报
发布时间：05-31
13:26
新民晚报官方帐号
央广网北京5月30日消息（记者王思远）随着我国5G商用将满一年，5G手机入手门槛也在不断降低。日前，小米旗下品牌Redmi，发布全新X系列手机Redmi 10X、Redmi 10X Pro、Redmi 10X 4G三款新品。其中Redmi 10X 1599元起的售价引发行业热议。业内认为，随着“新基建”持续加速，去年同期高达5000元的5G手机价格门槛将继续下探，价格亲民的产品会更加普及。
Redmi去年底发布Redmi K30 5G，将5G手机的门槛拉低到2000元以内，此次Redmi 10X进一步将5G手机门槛拉至1500元档。此外，5G手机的高端技术普及也成为趋势。
上月底发布的小米10青春版、华为Nova7成功将“潜望式摄像头”应用在2000元档的5G手机上。此次Redmi将5G双卡双待应用在1500元档5G手机，标志着5G手机第二轮普及潮来临。
价格不断下探的同时，5G手机出货量持续增长。工信部信通院发布《2020年4月国内手机市场运行分析报告》显示，4月国内手机市场总体出货量4172.8万部，同比增长14.2%；国内市场5G手机出货量1638.2万部，占同期手机出货量39.3%；上市新机型22款，占同期手机上市新机型数量的45.8%。1-4月，国内市场5G手机累计出货量3044.1万部、上市新机型累计65款，占比分别为33.6%和47.4%。
5月25日十三届全国人大三次会议第二场“部长通道”上，工信部部长苗圩表示，虽然5G设备供应链受到疫情影响，但各企业还在努力恢复生产，追赶任务目标。苗圩说，目前，每周大概增加1万多个5G基站，4月增加了700万户5G用户，国内5G用户累计已超过3600万个。随着“新基建”的逐步落地、相关供应链全面恢复，5G手机市场在新冠肺炎疫情过后，将迎来快速发展的春天。
国内5G手机出货量及占比（来源：工信部中国信通院）
工信部新闻发言人、信息通信发展司司长闻库表示，5G手机正进入蓬勃发展期，这对老百姓是个好消息。业内分析人士认为，既要考虑5G带来的成本提升，又需要紧跟市场趋势，将价位下沉至更主流的价位段。越来越多具有高端技术的5G平价手机的问世，才能进一步激发目标群体的换机需求
