作为土豪今年618应该买哪几款笔记本
中关村在线
发布时间：05-30
05:50
北京知行锐景科技有限公司
幻想一下如果哪一天自己成了土豪，会买那几款笔记本呢？
作为一名土豪消费者的你就不能不知道以下5款顶级游戏本，从它们整体过万的售价来看你就不难发现一水的高端贵族气质，如果你是高端的发烧友，追求极致的游戏玩家，那么你就不应该错过它们。<span class="bjh-br">
01 ROG 超神X 电竞游戏本
参考价格：69999元（以京东实时显示价格为准）
机型配置：i9-9980HK RTX2080 64G 3*512G SSD 4K屏
设计亮点：
首先第一个设计亮点在于ROG超神X拥有更加科学的散热。得益于ROG超神X独有的站立式设计与冰川散热架构的搭载，颠覆了笔记本的散热限制，使得空气流通更加畅通无阻。　　
第二个亮点在于ROG超神X独特的键盘设计。在收纳状态下，ROG超神X的键盘能够和17.3英寸屏幕组合收纳，组成一个完整的长方体，更容易收纳至用户的背包里，减少了空间占用。在使用时，更有一种可以当成台式机的体验，用户只需取下键盘，打开显示屏背部的支架，即可展开电脑。
产品点评：
ROG 超神X采用了类似微软Surface Pro的设计，机身主体通过铰链支撑，键盘可以拆卸。机身还内置四个喇叭，支持24bit高保真，192KHz采样率。键盘键程2.5mm，可以通过有线或无线连接，支持神光同步。
02 外星人 Alienware area-51m
参考价格：43999元（以京东实时显示价格为准）
机型配置：i9-9900K 32G 512GX2 1T RTX2080 8G 144Hz
产品点评：
屏幕部分，Alienware Area-51m采用了一块17.3英寸IPS屏幕，物理分辨率为1920×1080，该屏幕刷新率高达144Hz，支持G-sync。实测数据方面，该屏幕色域为96% sRGB、66% NTSC，屏幕最高亮度304.1 cd/m2。从屏幕参数及测试结果来看，这块屏幕的亮点为144Hz、G-sync，可以发挥出高帧数的优势。
单纯从规格上看，Alienware Area-51m的性能已经超越了大部分台式机，特别是采用K级别桌面超频处理器、CPU和GPU可更换这两点，顶级游戏本的身份显露无遗。虽然售价很高，但其确实提供了目前市面上极为稀有的游戏本体验，尤其是硬件层面非常给力，简直就是将台式机“压扁”成游戏本。也正是有着台式机的实力，该机在运行游戏的时候，表现出极为强大的控制力，游戏帧数不仅高，而且非常稳定，这是一般游戏本很难做到的。
03 微星GT76 Titan
参考价格：36999元（以京东实时显示价格为准）
机型配置：i9-9900K 32G*2 1T+512G *2 SSD RTX2080 8G 4K
产品点评：
GT76 Titan同样标配了赛睿RGB背光键盘，键程很长，手感偏软，并且按下Fn之后与之关联的组合键会亮起红灯，方便玩家寻找，这也是微星游戏本一贯的设计风格。
综合微星GT76 Titan的性能、散热表现，“移动霸主”可谓当之无愧。4风扇+11铜管的散热模组完全可以压制i9-9900K+RTX 2080的组合，并且在表面温度的控制上也非常理想，整个键盘以及触摸板、掌托的位置都没有出现过热的现象。GT76 Titan的屏幕素质也很高，4K分辨率、IPS面板、100%AdobeRGB色域、△E只有0.56，拿它来做专业设计也未尝不可。
04 掠夺者战斧700
参考价格：34999元（以京东实时显示价格为准）
机型配置：
产品亮点：
产品点评：　
掠夺者战斧700是一款当之无愧的旗舰级产品，它的优秀不仅体现在顶级的硬件配置与炫酷的外观设计上，更多的是体现在它向业界传达的态度。游戏本产品已经很久没有设计上的突破了，即使是旗舰级产品，我们以往所看到的也只是在过去的基础上做出的小修小改，而掠夺者战斧700的出现让我们看到了设计师对新功能、新设计的大胆创新和追求，笔记本行业现在所缺少的正是这种勇于突破的勇气。
05 联想拯救者Y9000K
参考价格：20999元（以京东实时显示价格为准）
机型配置：i7-9750H32G 2T+1T SSD RTX2080 144HzG-SYNC）
产品点评：
去年一年，游戏本厂商都在给用户灌输144Hz高刷新率屏幕的概念，到今年可以说是水到渠成了。像Y9000K这样的专业游戏本自然不会落下，在显卡控制面板里可以看到144Hz刷新率的选项，另外屏幕分辨率最高为1920×1080。其实单靠144Hz刷新率在游戏中有时还是可能会出现画面撕裂的现象，所以Y9000K给玩家上了双重保险——G-Sync+144Hz，实际体验中毫无画面撕裂现象发生，这也使得性能更强的RTX独显能够充分发挥出图形性能。
拯救者Y9000K首批拥有RTX 2060、RTX 2070、RTX 2080三个配置的产品，定价从13999元、15999元到20999元，对普通消费者来说可能有些贵，不过毕竟Y9000K是一款17.3英寸的大屏游戏本，并且配有成本较高的G-Sync技术，以及144Hz显示屏，再加上整体采用了高端配置，所以这个价格相对而言是较为合理的一个定价。
