动铁单元+低延迟，音质更加动听，JEET Air Plus 无线蓝牙耳机
手机之家
发布时间：05-31
07:33
手机之家官方帐号
动铁单元+低延迟，音质更动听，JEET Air Plus 无线蓝牙耳机
近些年随着手机厂商逐步取消了以前标配的3.5mm耳机插孔，无线蓝牙耳机也随之成为了主流，这次楼主入手了这款JEET Air Plus 真无线/TWS蓝牙耳机，小捷科技出品。
JEET Air Plus这款采用的当下较为主流的入耳式设计，同时也可以兼顾运动佩戴，耳机搭载的是高通QCC3020芯片，蓝牙5.0传输（aptX编码），延迟较低而且稳定，内置的是全频动铁单元，个人认为在三百多元售价搭载动铁单元还是较为厚道的，通话麦克风是楼氏MEMS结合CVC降噪技术，耳机采用的是钢壳锂电池，满电单次续航高达10小时，配合充电盒使用总续航能达到35小时的时间，续航表现较为给力，这也是我选择耳机比较看重的一点，同时还支持APP功能设定。 
到手开箱
产品的包装盒是黑色硬纸盒包装，正面简单的展示了品牌和耳机的外观图示，中间的JEET烫金字母标示显得格外显眼，包装盒的背面标注有产品规格和生产信息，这里就不一一展示了▼
内里是两层式的包装风湿，第一层是放置着耳机套盒，耳机已预先放置在充电盒内，初见它给我的柑橘是小巧精致，下方标注了AIR PLIS的型号标识▼
下面第二层放置的是说明书及耳机套件，整体的包装规格给人的印象是整洁简单分类有序▼
所有包装附件包括：耳机主体、Type-C充电线、耳塞硅胶套、说明书（说明书是中英文显示）、合格证，TC线材为扁平设计，方便携带，另外和附送了两套规格的硅胶材质耳塞套，方便用户选择适合个人的规格，保持佩戴的舒适度▼
产品细节
JEET Air Plus 无线蓝牙耳机的充电盒外观设计较为圆润，ABS塑料材质，上盖外壳是钢琴烤漆工艺的外观，看上去较为有质感，下半部分有细腻的喷砂涂层，呈亚光色，有一定的防滑作用，中间是JEET的品牌LOGO标识▼
盒子的背面中间位置 设置有一个圆形的实体按键，其功能是蓝牙配对时使用，在需要配对新设备的时候按下它就机身就处于待配对的状态▼
上盖部分有一个三角菱形的做工，看上去较为富有设计感，不过钢琴烤漆工艺依然是那么喜欢沾染指纹▼
盒子底部是用英文标注了产品信息，同时也标注出了耳机的功率参数，右侧边设置的是现在主流的Type-C充电接口，所以出门只需携带一根线就解决了问题，较为便捷▼
充电盒上盖是采用的磁吸设计，单手就能轻松开合，内置的耳机也是采用磁吸的方式固定，较为稳固，两个耳机的中间位置还设置有一颗LED提示灯▼
验证了一下磁吸的稳固性，开盖倒置耳机也没有出现脱落的情况。▼
将耳机从盒仓里取出后可以看到充电盒里的金属充电垫脚，内里的做工也是较为细致的▼
耳机的外壳为ABS塑料材质，质地较轻，采用入耳式的设计，音质塑料+硅胶软质的材质组合，JEET这款硅胶耳塞套是半包围的做工结合人工学设计，让佩戴的舒适度也有一定的提升，耳机内置的是高通QCC3020芯片，支持aptX编码，蓝牙5.0传输，通过JEET自家的技术升级和优化方案将延迟率有效降低36%，采用全频动铁单元，能有不错的音质效果听感，楼氏MEMS结合CVC降噪技术的麦克风让双向通话更为清晰▼
耳机的内面硅胶套是可以拆卸更换和清理的，也可以看倒去掉胶套后耳机内里的外壳做工也显得较为细致▼
耳机的外层表面是烤漆工艺的镜面外壳，支持触控操作，同时还设置有麦克风拾音孔，内置楼氏麦克风，结合CVC8.0语音降噪技术能够让语音通话更为清晰▼
在耳机的内侧面设置的是三颗用于充电的金属圆形的触点，与耳机外壳保持平整，在佩戴上不会带来违和感▼
在耳机的尾部还刻有L（左）/R（右）的字母标识，同时在字母标识上面还设置有一颗LED提示灯，在打开充电盒的时候会亮起以颜色提示是否连接▼
体验测试
APP
在第一次使用的时候需要揭开耳机盒盖后按下盒子背面的实体按键，待提示灯闪烁后就可以搜索连接了，之前看官宣介绍说支持APTX编码传输，个人感觉这款产品在三百多元价位上能做到这一点多少有些吹，特意的进入手机开发者选项查看发现确实是支持APTX编码传输的，相比市售几百元价位的无线蓝牙耳机SBC编码传输JEET这一点确实是做得不错，在音质听感上也会有一定的提升▼
APP体验方面，应用下载可以通过说明书二维码扫描下载安装，也可以在手机应用商店搜索下载“JEET”安装，在第一次打开界面APP界面后会提示升级到最新的2.8版本，直接按照提示点击升级即可，升级到最新版本后能将耳机将延迟从338毫秒优化降低到180毫秒左右，延迟低了在玩游戏和观影的时候体验度更佳，能做到音画同步▼
APP里的耳机功能界面设计简洁，应用一目了然，上部分可事实查看耳机的剩余电量，下方可以自定义左右耳机的触控功能，比如播放/暂停，上一首，下一首，语音助手等，默认是双击触摸，可以调整灵敏度▼
APP还内置有轻柔古典、清澈人声、现场环绕、震撼低音等四种音效模式，用户可根据个人的听歌风格选择适合的音效，使用手册里面有一些常见的使用问题说明，在刚上手的时候方便查看，同时支持固件升级▼
先来说一下耳机的佩戴体验，之前楼主一直使用的是半入耳式的无线蓝牙耳机，对于这种耳机的佩戴舒适度是很认可的，本来有些担心适应不了入耳式耳机的佩戴感受，但当实际佩戴后这种疑虑打消了，如果给100分的话我打80分，舒适度方面确实不错，之前一直以为这种小体积的入耳式耳机会经常滑脱，戴上后发现是多虑了，体验后觉得是非常的稳固，可以在图中看到外耳的耳甲腔部位贴合得还是很到位的，当然前提是要选对适合你的硅胶耳套规格▼
先体验了一下通话效果，耳机在使用中发现通话语音通话效果也很不错，支持单只佩戴通话，在需要蓝牙耳机单纯通话的话这样会很方便，内置的楼氏麦克风结合CVC8.0语音降噪技术，在实际体验语音通话的时候，只需用平时通话的说话的声音大小，双方的听觉音效都显得是很清晰的▼
JEET Air Plus耳机单元外壳支持触控操作，而且可以通过APP自定义设定其功能，以楼主为例，将左耳设置为触摸两次唤醒语音助手，在实际体验中反应是很灵敏的，操作方便▼
右耳设置为触摸两次暂停/播放，操作也是较为便捷的▼ 
JEET Air Plus无线蓝牙耳机搭载的是全频动铁单元，蓝牙传输协议支持aptX编码格式，楼主手机内置的音乐文件都是ape格式的无损，这里说下我个人对于三频方面的音感，高频音质表现没有明显毛刺感，但诞生力感觉有点欠，中频的人声部分清亮，清晰度容易分辨，显得细腻有质感，低频的分离度还行，有一定量感和下潜力，整体音质表现算得上均衡，特别是听流行音乐是很不错的，可以结合手机APP设置音乐模式（轻柔古典、清澈人声、现场环绕、震撼低音），相比手上的半入耳式蓝牙耳机，这种入耳式的音质效果表现更胜一筹▼ 
在连接到音乐播放器的时候也发现屏幕的右上角会显示aptx的图标，说明支持aptX编码格式传输▼
个人觉得听音乐的前端条件还是挺重要的，手机作为前端在日常中使用是较为非方便，也是作为常用的，相比用音乐播放器配合的话能适应更多的应用场景，当然，如果在家里面的话可以用音乐播放器作为前端播放，音质听感会有有一定的提升▼
JEET Air Plus支持蓝牙5.0，无线连接相比有线耳机少了一种束缚和牵绊的感觉，在玩手机游戏或是看视频的时候耳机连接稳定，没有出现过过断连的情况，蓝牙5.0传输效率将延迟降到最低，在体验上完全没有延迟的感觉，特别是通过APP升级到了2.8版本后，对于耳机的延迟优化从技术层面升级后在游戏体验方面能够做到超低延迟，维持在150-180毫秒，人耳几乎听不出这种差异化的感觉，而且不会因为延迟低了而影响音质▼
在续航表现方面，内置钢壳锂电池，续航能力较为给力，满电单次续航高达10小时，配合充电盒使用总续航能达到35小时的时间，按楼主的使用习惯可以一周一冲，特别是在晚上追剧的时候戴着它不用看两三集就提示电量低需要充电后使用，JEET这款耳机还支持快充，在低电量的时候放置在充电盒里充电15分钟播放3小时，不过在给充电盒充电的时候不支持快充技术▼ 
最后总结
优点：
1.耳机和充电盒做工精致、体积小巧、携带方便、佩戴舒适。
2.蓝牙5.0传输，支持aptx编码格式，全频动铁单元听感细腻。
3.楼氏麦克风结合CVC8.0语音降噪技术语通话清晰。
4.内置钢壳锂电池，续航表现给力。
不足：
1.而机冲电盒上盖和耳机外壳采用的是镜面工艺，太容易沾指纹。
2.不支持快充和无线充电。
谢谢观看，完...
