618电商节想换一台4k显示器？看这个就够了
中关村在线
发布时间：05-30
05:36
北京知行锐景科技有限公司
4k分辨率的显示器凭借细腻的画面展现效果，一直被大家所喜爱。趁着618临近，就给大家推荐几款4k分辨率的显示器。
第一台就是AOC U27P1U，京东售价仅1999元。不足两千块钱能买到4k，IPS面板的显示器，十分划算。
AOC U27P1U拥有27英寸IPS屏幕，最大的特点便是拥有4K(3840 x 2160)级别的屏幕分辨率，可以享受清晰细腻的视觉效果。采用10bit IPS面板，能将显示器的垂直与水平可视角扩展至178度。显示器具有99%sRGB色域、10.7亿色，并且色彩精确度、色彩/亮度均匀性等在出厂前也经过了严格的校准，能够呈现更丰富、更准确的色彩。
外观上采用了传统的黑色边框设计，屏幕正面的设计简洁，三边窄边框配合底边的亮面玻璃，从正面看上去很有质感，十分好看。
背面的设计同样简约，黑色磨砂外壳，沉稳低调，非常适合平时日常办公使用，支架前方的理线环设计，能很大程度的解决桌面线材凌乱的问题，而且显示器安装的过程非常简单，不需要借助任何工具，非常的方便快捷。
接口方面，AOC U27P1U配备了两个HDMI 2.0以及一个DP 1.4接口，可以适配多种外接设备，满足用户多种连接的需求。而右边配备了USB3.2 Gen1以及快充接口，不仅能够实现高效传输，还可以为移动设备快速充电，非常的方便。
总的来说，AOC U27P1U显示器简约又富有科技感，其配备的4K UHD (3840 x 2160) 屏幕显示效果更加细腻，色彩更加饱满。如果你喜欢细腻的观看体验，AOC U27P1U显示器非常值得入手！
第二款则是AOC U2790VQ，作为U27P1U的低配版，功能上有一些阉割，但由于是4k分辨率，画面整体观感还是十分细腻的。目前京东售价为1799元，预算不多的话可以考虑这款。
这款显示器采用27英寸的IPS面板，最大分辨率为3840x2160，拥有10.7亿的色数和99%的sRGB色域覆盖范围，并在出厂前进行校色，保障△E平均值＜2。得益于此，这款显示器色彩显示效果优秀。
外观方面，AOC U2790VQ设计十分简洁，正面采用三面窄边框设计，边框仅为1.5mm，除底部边框有AOC标志之外，再无任何元素，屏幕点亮之后的有着很不错的观感。<span class="bjh-br">
底座方面，采用一键快拆设计，并配有理线孔。支持俯仰调节。<span class="bjh-br">
接口方面，拥有两个HDMI和一个DP接口，虽然没有AOC U27P1U扩展性强，不过也基本够用。
第三款产品是飞利浦329P9H，从画质和色彩表现方面来说，这款显示器非常适合对色准有高要求的专业人士。同时面部识别功能可以充分的保护用户隐私安全。相比前面推荐的两款显示器，这款飞利浦329P9H拥有更多更全的功能，售价也贵了许多，达到了5999元。有专业需求的人群可以关注一下。
飞利浦329P9H显示器正面采用31.5英寸(分辨率为3840×2160)的IPS面板屏幕，IPS面板的色彩表现非常好，配合4K分辨率的画质，可以给用户带来更加真实细腻的图像效果所以很多专业的工作者都会选择IPS面板的显示器。
显示器正面采用四面微边的设计，边框厚度在2mm左右，三边屏幕黑边也只有4mm左右，超过93%的屏占比使飞利浦329P9H显示器从正面看上去非常惊艳。<span class="bjh-br">
屏幕上方就是这款显示器最大的亮点——隐藏式摄像头，进行按压弹出之后，除了视频聊天可以使用之外，还支持Windows Hello生物识别技术。
暗藏玄机的地方不止于此，在显示器下方还有一个可折叠的LOGO，这个logo其实是一个感应器，能检测到用户在电脑前时，显示器会智能调节亮度，不在的时候可以关闭屏幕。保护用户隐私的同时也节约了能耗。
飞利浦329P9H显示器的接口非常丰富的，其中包括两个HDMI2.0接口，一个DisplayPort1.2接口，一个DisplayPort out，一个HDCP2.2接口，  USB-C 3.1 Gen 2接口（功率输出高达65W），四个USB 3.1接口，耳机输出，RJ45以太网接口等，足以满足专业用户的多种工作需要。
这款显示器不光拥有4K级画质和专业的色彩表现，还拥有PowerSensor和LightSensor智能调节感应功能，弹出式摄像头和Windows Hello功能加入，改变你现有的登陆和工作方式，让人眼前一亮，对于专业人士来说的确值得购买。
来到第四款显示器，为大家推荐优派VX2780-4K-HD，这款显示器除了拥有3840 x 2160的分辨率之外，还采用10bit面板，并支持HDR功能。在色彩表现方面十分出色。目前京东售价2149元，618期间应该会有优惠。喜爱细腻影像体验的电影爱好者可以关注一下这款显示器。
优派VX2780-4K-HD拥有27英寸LG AH-IPS屏幕，最大的特点便是拥有4K(3840 x 2160)级别的屏幕分辨率，可以享受清晰细腻的视觉效果。采用10bit IPS面板，并且拥有178广视角和5000万：1的动态对比度，此外还支持HDR功能，开启HDR能够大幅度提升屏幕表现。色彩展现方面，拥有116%的色域容积，提供10.7亿色数，色相之间过渡平滑，柔和，能还原真实色彩。
外观上还是采用了传统的灰黑色，屏幕正面的设计非常简洁，三边无边框设计，适合多屏拼接，正面看上去视觉效果很震撼的。
采用全功能调节支架，支持0-130mm的高度调节，0~90度的垂直旋转，以及-45~45度的水平旋转。同时支持-5~20度。结合前面的水平旋转、垂直旋转、这样灵性的设计可以让用户在使用中更加舒适。可见优派VX2780-4K-HD在用户体验上下足了功夫。
接口方面，显示器配备了两个HDMI 2.0、一个DP 1.2以及一个3.5mm音频接口，数量并不多，但是对于大部分的家用、办公场景来说还是可以满足的。
总的来说，这款显示器的色域以及色准都非常优秀，HDR的加入让这款显示器的色彩表现力大幅增强，如果你喜欢细腻的观看体验，优派VX2780-4K-HD显示器一定不会让你失望。
最后一款4k显示器来自明基的EL2870U。这款显示器搭载一块TN面板，拥有不错的响应时间，对游戏玩家十分友好。想体验4k分辨率下的细腻游戏画面吗?看下这款明基EL2870U吧。
这款明基EL2870U显示器搭载了一块28英寸、4K分辨率、10bit色深的TN面板，响应时间为1ms，并且拥有Free Sync技术。可以减少激烈快速的游戏画面中撕裂和模糊的情况。同时支持HDR10，能呈现更多明暗细节，让画面更加真实。
接口方面，明基EL2870U显示器的拓展性不错，接口方面拥有两个HDMI 2.0接口和一个DP 1.4接口，另外还有一个3.5mm音频接口。接口不是非常丰富，但是足以满足玩家的日常需求。
外光方面，明基EL2870U采用低调简约的设计路线，金属拉丝和磨砂的工艺极具质感，深空灰色金属支架和方形底座让显示器站的很稳。
明基在护眼方面有自己独家的技术，这就是B.I.+智慧调光功能，这款显示器也搭载这个功能。它使显示器能够感应外部使用环境为显示器调整亮度与色温，还能通过分析图像图谱对画面进行内部调色。通过HDR与B.I.+的互相配合，显示器呈现出来的HDR效果更加好，在维持原本真实度的前提下，亮处不刺眼，暗处看得清。
对于长时间使用显示器的游戏发烧友来说，明基EL2870U是一款不可多得的显示器，喜欢就关注一下吧。
写在最后：
这几款显示器是京东上销量较高的几款，售价大都处在2000元价位区间，并且面板素质和画质表现不错，每个型号也有属于自己的特点，大家按需选购即可。大家可以先加入购物车，坐等活动开始即可。
