「地评线」飞天网评：用科技创新的金钥匙开启圆梦之门
河北新闻网
发布时间：05-31
19:05
河北日报报业集团河北新闻网官方帐号
“创新是引领发展的第一动力，科技是战胜困难的有力武器。”在第四个“全国科技工作者日”到来之际，习近平总书记给25位科技工作者代表回信，充分肯定全国科技工作者迎难而上、攻坚克难，为疫情防控斗争提供了科技支撑，并希望全国科技工作者“勇于攀登科技高峰，为把我国建设成为世界科技强国作出新的更大的贡献”。
科技兴则民族兴，科技强则国家强。纵观当今世界，科技浪潮风起云涌，全球科技创新进入空前密集活跃的时期，新一轮科技革命和产业变革趋势代表着先进生产力发展方向，影响着生产关系的变革，正在重构全球创新版图、重塑经济结构。科学技术从来没有像今天这样深刻影响着国家前途命运，从来没有像今天这样深刻影响着人民生活福祉。
形势逼人，挑战逼人，使命逼人。从一穷二白到成为世界第二大经济体的实践早已证明，中国要强盛，要在民族复兴中圆梦，就必须准确把握世界新一轮科技革命和产业变革大势，紧扣重要战略机遇期，找准主攻方向，放飞创新梦想，勇攀科技高峰，用科技创新的金钥匙开启圆梦之门，向着建设世界科技强国的伟大目标奋勇前进。
用科技创新的金钥匙开启圆梦之门，就要培厚创新“沃土”。从复兴号高速列车迈出从追赶到领跑的关键一步，到超超临界燃煤发电、特高压输变电、杂交水稻、海水稻等世界领先；从移动通信、语音识别、新能源汽车、第三代核电“华龙一号”、掘进装备等跻身世界前列，到集成电路制造、C919大型客机、高档数控机床、大型船舶制造装备等加快追赶国际先进水平，龙门五轴机床、8万吨模锻压力机等装备填补多项国内空白，都在反复印证这样一个道理：科技突破的井喷，有赖于不断厚植的创新沃土。厚积薄发，只有用扎实的科技创新成果打好地基，才能把圆梦的大厦建得更好更高。
用科技创新的金钥匙开启圆梦之门，就要用好人才“富矿”。中国今日的科技创新成就，凝聚着一代代杰出科学家的心血智慧，是一代一代科学家脚踏实地干出来的，为我们写下了“谁拥有一流创新人才、拥有一流科学家，谁就能在科技创新中占据优势”的生动注脚。只有以识才的慧眼、爱才的诚意、用才的胆识、容才的雅量、聚才的良方，用好人才“富矿”，加快形成有利于人才成长的培养机制、有利于人尽其才的使用机制、有利于竞相成长各展其能的激励机制、有利于各类人才脱颖而出的竞争机制，才能凝聚为圆梦努力奔跑的硬核力量，营造天下英才聚神州、万类霜天竞自由的奋进局面。
用科技创新的金钥匙开启圆梦的未来，就要放大“战疫”精神。科技创新是打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战的最有力武器。正如习近平总书记在回信中指出的，面对突如其来的新冠肺炎疫情，全国科技工作者迎难而上、攻坚克难，在临床救治、疫苗研发、物质保障、大数据应用等方面夜以继日攻关，为疫情防控斗争提供了科技支撑。当前，受疫情的冲击，国际格局加速变革，不确定性因素显著增多，更需要我们放大“战疫”精神，展现出更加蓬勃的感召力和战斗力，以科技创新提升国家综合实力，为抵御各种风险挑战筑牢坚强后盾，为勇于攀登科技高峰，把我国建设成为世界科技强国而铺路搭桥，努力奔跑。（林伟）
来源：中国甘肃网
