怎么回事？网课结束时，年轻女教师电脑里竟传来鞭炮声
北晚新视觉网
发布时间：05-31
10:19
北京晚报官网官方帐号
当孩子们端坐在屏幕前上网课时，他们永远也想不到老师在家开网课正经历着什么。
5月29日湖北武汉市六中上智中学初一年级数学老师肖珊在上网课间隙，竟“抽空”结了个婚。
“请大家把试卷拿出来，开启摄像头，听不清楚我的声音一定要举手告诉我……”
5月29日上午9:40，穿着红色礼服、化好妆的肖珊准时和学生们在空中课堂见面。当打开摄像头的一瞬间，屏幕另一头的同学们发现今天的数学老师和往日略有不同。
原来，肖珊老师正在湖南老家办出阁宴。为了不影响学生们的学习进度，她便决定结婚当天坚持将之前安排好的四节数学课上完。
肖珊说：“也想过请假，但还是不想耽误大家上课。特殊时期，本来就比较担心他们的学习，要是隔一两天不上课，怕打乱了大家的学习节奏，知识点生疏了，忘了。”
课堂结尾，当学生们听到鞭炮声、音乐声，彻底“识破”肖老师的“秘密”后，肖珊才承认自己“正在结婚”。
同学们惊讶兴奋之余，纷纷留言“鼓掌的表情”祝福老师。还有几个学生调皮地提议，让老师将当天的数学作业免了， 肖珊随即泼了盆“冷水”：“虽然我要结婚，但你们该写的作业还是要写，就算坐在婚车上，我也会把你们的作业批改完的。”
虽嘴上严厉，但得到同学们的祝福，肖珊还是乐开了花。“怕影响他们本来不准备说，没想到还是露馅了。”肖珊告诉记者，出阁宴她就在吃饭时出席了一下。
该校初一（6）班梅佳乐说：“没想到‘云’参加了老师的婚礼，看到肖老师这么拼，我们也没理由不努力学习。”
“特别感动，老师们确实辛苦。”该校一名初一学生家长表示，肖老师也正是疫情期间为网课操劳的老师们的缩影，“这个假期很长，家长们对孩子的学习十分担心，也多亏了这些老师们的付出，为他们点赞。”
年初的疫情打乱了不少新人的结婚计划，随着全国婚姻登记全部恢复，记者对婚纱租赁、采买市场进行调查。一方面线下客流量锐减，记者走访流转着全国70%的婚纱交易的苏州市姑苏区虎丘婚纱城了解到，3月份复工以来，交易额同比下降了45%，客流量同比下降了50%，不少商家表示，目前销量只恢复到了去年同期的三四成。
不过，某婚纱礼服董事长表示下半年的回暖有所期待，称“这个行业算是刚需行业，结婚还是要结的。”
一家婚纱礼服线上店铺的负责人告诉记者，今年疫情暴发后，考虑到成本因素，公司只保留了两个客服，但在4月8日武汉解封之后，店铺婚纱的订单量突然大增，他自己每天都要充当客服。“如果是说刚开年的话，可能一个店铺每个月成交8万订单。4月8日解封后，后台真实显示数据是27.5万。打个比方来说，十个单的话，武汉能占到三分之一的比例。”同时，有某内贸批发平台女装行业负责人提出消费的三个变化，①采购人群从传统的婚纱影楼摄影公司转变为有个人消费者的加入；②购买方式从租赁转移到购买；③渠道从线下转到线上。
网友：太甜了！这也算是患难见真情了。
