备战新赛季 中超球队不忘“抗疫英雄”
中国青年报
发布时间：05-31
19:02
中国青年报社
中国青年报客户端北京5月31日电（中青报·中青网记者 郭剑文/摄）“中超新赛季预计6月26日开赛，不管会不会延迟，我们都是按照6月底、7月初可以开赛来调整备战的。”中超河北华夏幸福主教练谢峰在媒体公开课上表示：“因为疫情的影响，今年的中超一直没有开赛，完全没有比赛的训练，队员们会感觉比较枯燥，所以，我们近期会安排一些热身赛帮助队员寻找比赛状态。如果中超能在6月底开赛，大家很清楚赛程会相对密集，目前教练组给球队安排的训练强度不小，基本上每三天就有1个大运动量的训练，让队员能够更好地适应密集比赛的强度。”
两位一线抗疫医务工作者向队员们分享抗疫感受。<span class="bjh-br">
据记者了解，中超联赛的确有望在6月底、7月初，以分组赛会制形式开始新赛季的较量，憋了半年的球员终于可以在绿茵场上迎来这个特殊的赛季。在备战期间，“致敬抗疫英雄”是很多球队在临近开赛时安排的“必选动作”，河北华夏幸福队专门邀请在抗击新冠肺炎疫情一线工作的两位医生球迷观看本队训练，给队员讲述医务人员的抗疫故事，俱乐部还承诺在主场比赛日当天，全国的医务工作者都可以凭借有效证件领取两张球票——如果本赛季的比赛按照防疫要求空场进行，那么2021赛季全国的医务工作者仍然可以在华夏幸福的主场享受“医务工作者专用票”这一优惠待遇。<span class="bjh-br">
在与中甲球队北体大队进行的一场教学赛中，谢峰派遣多名年轻球员出场感受实战气氛，双方最终2：2握手言和——在职业联赛正式开赛之前，高质量的热身赛成为各队备战的关键环节，目前可以肯定的是，新赛季的密集赛程会让大量年轻球员获得出场机会，年轻球员的比赛能力将在这个特殊的赛季得到最真实展现。
新赛季球队教练组会给更多年轻球员出场机会。<span class="bjh-br">
“进入一线队跟老大哥相处，刚开始确实压力很大，但训练过程中跟老大哥学到很多东西，尤其是比赛心理方面的提高很明显。”华夏幸福队20岁小将张威说：“我现在就是希望今年的联赛能早日开始，我能早日上场进球。”
来源：中国青年报客户端
