疫情暴露出美国社会不平等顽疾 这些人群却成为了疫情中的“最弱一环”
央广网
发布时间：05-31
18:53
央广网官方帐号
根据美国多个地区公开的数据显示，在这场疫情中遭受冲击最大的，是少数族裔及低收入人群。为何这些群体成为了疫情中的“最弱一环”？
早在4月初，美国各级政府就已经意识到，包括非洲裔美国人在内的少数族裔、低收入人群受到新冠肺炎的影响最剧烈，并表示将努力应对这个挑战。然而，一个多月过去了，看上去这仍然是一个巨大的挑战。
纽约州州长 科莫：
根据纽约市政府每日更新的实时数据，截至5月26日，每10万人中拉美裔新冠病毒的感染人数达到了1336.72人、非裔感染人数达到了1495.33人，远高于其他族裔。而在死亡率方面，每10万人拉美裔死亡人数225.07人，非裔214.8人，均比其他族裔多出了整整一倍。
美国政界及媒体普遍认为，长期以来低收入人群和少数族裔所受的不平等待遇，特别是缺乏医保的问题凸显。
纽约州参议院议员 查克·舒默：
记者走访了位于纽约市皇后区及布朗克斯区的两个感染率较高的地区，发现位于布朗克斯的社区绝大多数是非洲裔美国人，而位于皇后区的社区主要是拉美裔，而少数族裔和低收入人群很大程度上有重叠。疫情袭来，使得当地人生活更加困难。
快餐店服务员：
口罩摊贩：
极为有限的资金，使得他们需要在医保和糊口之间选择，这导致很多人本来就不会有相对完善和优质的医保。生活条件又决定了他们无力负担过多医疗费用。疫情成为了压垮这些群体医保的最后一根稻草。
此外，根据纽约市本地媒体利用手机数据的分析，发现在三四月间大约8%的纽约人外出进行工作。但在少数族裔超过95%和贫困率超过35%的地区，这个数字要远高于其他地区，说明纽约必要工种中，这些人群占了主力地位，导致其接触新冠病毒的机会大幅上升，也增加了感染风险。
央视记者 徐德智：
