献礼“六一” 积木圈里做汽车乐高是认真的
太平洋汽车网
发布时间：05-31
21:09
太平洋汽车网官方百家号
【太平洋汽车网 文化频道】纵使你历经岁月蹉跎，但每年的六一儿童节，依旧能勾起记忆中你童年的往事和曾经摆弄过的玩具。那今天在这个欢快的日子里，我们不谈冷冰冰的机器，来和你一起聊一聊LEGO世界里哪些帅炸了汽车模型吧。
说到LEGO呢，小朋友们更多的是买一些结构相对简单，体型较小的拼接模型来用于娱乐和提升动手动脑的能力，娱乐属性占比会大一些。而对于“大朋友”们来说，尤其是喜欢汽车的男孩，那LEGO出过的汽车模型可是数不胜数了，并且拼接难度也是直线上升，需要一定的耐心和对汽车零部件相对了解才可以完整的拼接好一台自己喜爱的车型。不同的编号代表着LEGO不同的产品序列，随着近些年不断和汽车厂商合作，也带来不少让收藏者们中毒的产品，那我们就闲言少叙直奔主题，来看看我们比较熟知的一些经典车型的积木玩具吧。
这款逼真的野营车是 1962 年推出的经典大众野营车的复制品。外部，有着令人叫绝的各种细节，包括车辆前脸的 经典V 形标志、圆形车顶和车窗、车架、可以打开的观景挡风玻璃、标志性可弹出车顶配备织物窗帘围、车顶行李架、后侧进气阀等等！车辆的内部细节同样能给人以深刻印象。
风冷卧式四缸“水平对置”发动机、前排高靠背座椅、变速杆、仪表盘和标志性球形速度表，到乐高所赋予的各种精细属性，例如折叠式后排高靠背座椅、折叠式餐桌、带有镜子和油画的壁橱！
创意百变专家系列中的Fiat 500 模型汽车还原了经典的设计，该组合源自上世纪60年代后期的Fiat 500F，其中还原程度相当高，包括手提箱行李架、经典内饰布局、车顶、车门、引擎盖和尾门均可开启，无论是大人还是小朋友上手还是比较容易且可玩程度也很高。是创意百变专家系列中偏向怀旧，致敬经典的一款套装积木组合。
Aston Martin DB5是James Bond的御用座驾了，此次乐高推出的DB5一方面是丰富自己的积木车型库，而另一层寓意则是向1964版英国经典跑车致敬的感觉，尤其是邦德的007系列中一定离不开他的御用座驾Aston Martin超级跑车了。
在工艺细节方面来说，如同你在电影里所见到的一样，车身许多部件都有隐藏机关，包裹可旋转拍照、弹射座椅、车窗防弹护盾、轮胎切割器、前翼机枪等电影里邦德座驾的机关全部呈现在积木模型中，如果你是一个邦德粉，那这台仿1964款DB5跑车你一定不要错过了，属于一款极具收藏价值的产品。
说起大众甲壳虫，就不得不提费迪南德·保时捷先生，他于1934年1月17日发表了一篇关于平民汽车的文章，意在打造价格低廉，百姓能够买得起的汽车。1939年8月15日初代甲壳虫正式下线，其圆润可爱的外形日后成为了永久的经典。该车采用4缸水平对置风冷发动机以及后置后驱布局，悬架方面采用了扭杆独立悬挂，整个车体灵活轻便。1972年，甲壳虫以超过1500万辆的总产量打破福特T型车创造的单一车型产量记录。
MINI的诞生要追溯到第二次世界大战结束了，由于当时英国汽油功能出现严重短缺，促使着人们驾车出行由于燃油经济成本问题倒追了大排量汽车销量的萎靡。在1959年，时任英国汽车设计主管Sir Aleclssigonis带领研发团队，生产制造了这款长3米、宽1.2米、高1.2米的小车，也就是初代MINI。
对于它的出现小编更多的是在著名的英国轻喜剧电影《憨豆先生》里看到的，罗温·艾金森扮演的憨豆，驾驶着一台MINI并且与之发生了一系列幽默、搞笑的剧情。在1959年8月26日，第一辆MINI走出生产线，正式与消费者见面，凭借着小巧灵活的车身和轻盈的转向，让一台排量850cc的小车在急速过弯中有一种卡丁车般的驾驶体验，深得当时消费者的喜欢，即便是现在，MINI依然凭借着极致的驾控乐趣和个性化的装饰配件让年轻消费者认可的小车。
首先，这台布加迪Chiron是在2018年六一儿童节LEGO在丹麦与布加迪品牌合作推出的一款较高难度积木拼搭跑车。一经亮相就深得乐高迷们的追捧，随之而来的就是价格炒的一路飙升，到目前为止应该是一个让人很难接受的程度了。
但这并不妨碍对它的喜欢，在上市时甚至有一种超过了原型车上市的火爆程度，不仅还原度非常高，同时在细节部分也设计的非常巧妙，模拟发动机工作原理、缸体活塞曲轴完整复刻，内饰部分也很精美，方向盘与车轮可联动，带有LED灯带，车门、机盖、行李箱均可开启，引擎盖下方还有独一无二的序列号，复杂的机械化拼接模块确实也不太好上手，需要一定的耐心来完成拼接。
布加迪Chrion搭载了一台8.0L W16四涡轮增压发动机，最大功率可达1088kW，百公里加速时间仅为2.5秒，极速可达458km/h，是一款彻头彻尾的超级性能猛兽了，当然不菲的售价也让人望尘却步，即便是LEGO模型也算是里面较贵的产品了。
对于这款Porsche 911 RSR赛车，更多的是向Porsche 911 RS经典杰作的致敬。
作为一款赛道利器，保时捷911 GT3 RS的每代车型都是为了极致的驾驶性能而生，激进的外观设计就是为了最好的空气动力学效应，尺寸巨大的尾翼，可以提供强大的下压力，从而提高车辆的操控性能。该车搭载了一台4.0L水平对置6缸自然吸气发动机，该发动机最大输出功率368kW，峰值扭矩460Nm。传动系统部分，与发动机匹配的是7速PDK变速箱。关于性能方面，新车的0-100km/h加速用时仅3.3秒，最高十度可达310km/h。
乐高机械组里最新的产品，将于2020年6月1日进行发售，与原车保持了高度的相似度，配备了9速变速箱（由课活动式换挡拨片启动）、带有可移动式活塞的V 12引擎和4轮驱动。帅气的剪刀门也同原型车一致，并且灯组首次采用了可点亮设计，非常吸人眼球。当然组装起来也和保时捷911 RS与布加迪Chrion一样非常复杂，全车供3696个积木拼接部件，更适合成人来进行组装。虽然售价在乐高里算比较高了，但要与全球限量63台，并且高达2580万人民币的原型车来比较还是非常值得藏家们入手的。
编辑总结：其实近几年来看，每一年六一儿童节，LEGO都会发布一款比较适合成人来拼接的汽车模型，从侧面可以看出LEGO汽车模型市场还是非常火热的。尤其对于一些“老顽童”们更加的偏爱，推出的车型不仅极其稀有、具备一定收藏价值，同时也满足了这些朋友的一个超级跑车梦，让这个六一儿童节不仅属于小朋友，对于“大朋友”来说依然是一个值得期待的节日。（图/文/摄：太平洋汽车网 张岩）
